# Baita di savoiardi
Categoria: Dolci

## Ingredienti
- Savoiardi: (43 pezzi) 360 g
- Zucchero a velo: per decorare q.b.
- Rosmarino: per la ghirlanda 2 rametti
- Albumi: (di circa 2 uova medie) 70 g
- Zucchero a velo: 440 g
- Succo di limone: 3 gocce

## Preparazione
Per preparare la baita di savoiardi iniziate a realizzare la ghiaccia reale. Versate gli albumi in una ciotola, unite - gocce di succo di limone ; iniziate a montare con le fruste elettriche  e man mano aggiungete lo zucchero a velo poco per volta ,fino ad ottenere una glassa liscia e compatta . A questo punto dovete iniziare a comporre la parte frontale della casa. Per prima cosa prendete  savoiardi e con un coltello andate rifilare le estremità in maniera obliqua. Dovrete ottenere un trapezio, con base maggiore  cm e base minore , cm (-). Realizzatene un altro, sempre con  savoiardi, come quello fatto in precedenza (che potrete utilizzare come modello in modo che abbiano le stesse misure) . Tenete da parte. Prendete un altro savoiardo intero, ricoprite una delle basi con la ghiaccia reale , posizionate un altro savoiardo sopra alla ghiaccia e ricoprite di nuovo con la glassa. Proseguite in questo modo fino ad unire  savoiardi interi . Recuperate il trapezio prepara dovrete incollare anche i tre savoiardi che compongono il trapezio realizzato in precedenza, dal più grande al più piccolo alternandoli sempre alla glassa perché aderiscano tra loro (--).Preparate un altro blocco uguale a questo (costituirà il retro della baita), ripetendo tutte le operazioni fatte (dal passaggio  fino al ). A questo punto  lasciate asciugare entrambi i blocchi trasferendoli delicatamente su un vassoietto . Nel frattempo preparate anche i due blocchi laterali: questa volta basterà unire  savoiardi interi per blocco, spalmando sempre la ghiaccia tra uno e l'altro . Poi mettete ad asciugare sempre a temperatura ambiente su un vassoietto. I tempi di asciugatura possono variare; non abbiate fretta e assicuratevi che tutti i pezzi siano ben incollati prima di proseguire. Preparate adesso le due parti del tetto: per ciascuna dovrete unire  savoiardi. Questa volta però la ghiaccia andrà messa sul lato di ogni savoiardo . Affiancateli tra loro facendoli aderire bene  e mettete ad asciugare anche questi . Nel frattempo coprite la glassa con un canovaccio umido e mescolatela di tanto in tanto. Solo quando tutto sarà completamente asciutto e solidificato potrete iniziare a comporre la baita di savoiardi. Prendete una delle due facciate da  savoiardi e utilizzando un coltello seghettato create la porta. Dovrete ritagliare un rettangolo ben centrato largo circa  cm e lungo quanto  savoiardi (-). Adesso riprendete la parte laterale ormai asciutta (quella formata da  savoiardi) e spennellate la base con la ghiaccia posizionatela poi al lato del piatto . In questo modo una volta asciutta resterà ferma. Fate la stessa cosa anche per l'altro blocco di savoiardi da , spargendo la glassa e sistemandolo in maniera parallela all'altro ad una distanza uguale a quella di un savoiardo intero (ovvero  cm) . A questo punto dovrete "incollare" anche il retro e la facciata della baita ai blocchi laterali: per incollare il retro (il blocco da  savoiardi senza porta) spargete la glassa nel punto di congiunzione, delicatamente senza muovere i blocchi  e fate aderire il blocco senza porta . Ripetete la stessa operazione anche per la parte anteriore della casa (-).Preparate poi altri  savoiardi che saranno le vostre travi, aiuteranno a sorreggere il tetto: spuntateli sempre per obliquo (come fatto al passaggio , rispettando le stesse misure dal più grande al più piccolo) e utilizzando la ghiaccia reale incollateli a metà dei  blocchi laterali . A questo punto lasciate asciugare completamente. Dopodiché spargete la glassa sui ritagli obliqui , poi molto delicatamente appoggiate un lato , e poi l'altro . Prendete poi altri  savoiardi, spalmate sulla base la ghiaccia e posizionateli in lungo, uno dopo l'altro, sulla parte in cui si uniscono i due lati del tetto. Spolverizzate il tutto con lo zucchero a velo . Poi preparate la ghirlanda intrecciando due rametti di rosmarino, pinzandoli con una spillatrice se necessario a mantenerli uniti. Incastrate un pezzetto di stecchino tra due savoiardi, all'interno della glassa e utilizzatelo per appendere la ghirlanda. Decorate la baita con i pezzetti di anice stellato e con i bastoncini di cannella, sistemandoli come se fossero una catasta di legna. 

## Descrizione
Il risultato finale della ricetta "Baita di savoiardi" sarà una deliziosa e originale ghirlanda di savoiardi decorata con zucchero a velo e rosmarino, perfetta per essere servita come dolce da colazione o merenda.

Occasioni adatte: Questa ricetta è perfetta per essere preparata durante le festività natalizie o come dessert originale da servire durante un brunch invernale.

Dieta/Regime alimentare: Questa ricetta è adatta per una dieta normale, ma è opportuno consumarla con moderazione a causa dell'alto contenuto di zucchero. Non è adatta per diete ipocaloriche o a basso contenuto di carboidrati.

Intolleranze: Le persone con intolleranze al glutine non possono consumare questa ricetta a causa della presenza di savoiardi. Inoltre, le persone con intolleranze ai derivati degli uova non possono consumare questa ricetta a causa della presenza di albumi.
