# Bon bon al cioccolato bianco
Categoria: Dolci

## Ingredienti
- Uova: 125 g
- Zucchero: 75 g
- Fecola di patate: 25 g
- Farina 00: 35 g
- Cacao amaro in polvere: 15 g
- Cioccolato fondente al 55%: 75 g
- Panna fresca liquida: 75 g
- Lamponi: 100 g
- Miele millefiori: 15 g
- Cioccolato bianco: 400 g
- Coloranti alimentari: liposolubili q.b.

## Preparazione
Per preparare i bon bon al cioccolato bianco come prima cosa preparate il pan di Spagna. Separate i tuorli dagli albumi , trasferite i tuorli nella ciotola di una planetaria dotata di frusta, insieme a metà dello zucchero . Montate quindi i tuorli fino a che risulteranno chiari, gonfi e spumosi. Tenete da parte e montate anche gli albumi con l'altra metà dello zucchero (-). A questo punto unite i tuorli agli albumi  mescolando sempre molto delicatamente dal basso verso l'alto per no smontare il composto. A questo punto setacciate in una ciotola farina, fecola  e cacao amaro . Aggiungete le polveri alla montata delle uova in  volte  e mescolate sempre dal basso verso l'alto . Trasferite il composto in uno stampo precedentemente foderato con la carta forno di  cm . Cuocete in forno statico preriscaldato a ° nel ripiano centrale per circa  minuti. Fate sempre la prova dello stecchino e quando sarà cotto sfornate il pan di spagna; lasciatelo intiepidire all'interno dello stampo . Nel frattempo che il pan di spagna cuoce, iniziate a preparare la ganache al lampone. Versate in un pentolino lamponi e miele . Cuocete a fuoco basso per circa  minuti, mescolando spesso  fino a che non si saranno sfaldati e diventati una purea . Setacciate il composto ottenuto  e tenetelo da parte . Tritate finemente il cioccolato  e portate ad ebollizione la panna . Poi, sempre mantenendola in caldo, versate circa metà della panna all'interno del cioccolato  e mescolate con una spatola per amalgamarla al cioccolato . Versate la panna restante  e mescolate ancora. Aggiungete poi il composto di lamponi  e frullate il tutto con un mixer ad immersione . Coprite con la pellicola per alimenti  e lasciate cristallizzare in frigorifero per  ore. Trascorso questo tempo sformate il pan di spagna che sarà ormai freddo, prelevatene  grammi e tagliatelo in pezzi . Poi con le mani sbriciolatelo in una ciotola  per ottenere delle briciole di pan di Spagna . Riprendete la ganache al cioccolato  e fondetela a bagnomaria o in microonde, mescolandola spesso . Il fatto di far solidificare la ganache e poi scioglierla di nuovo serve ad avere poi una migliore scioglievolezza del cioccolatino finito. Versate il pan di Spagna all'interno della ganache  e mescolate prima con la spatola e se necessario anche con le mani per compattare il composto . Coprite e lasciate rassodare in frigorifero per  minuti. Quindi prelevate una porzione di impasto da circa  grammi  e con le mani ricavate delle sfere leggermente allungate, appunto a forma di ovetto . Proseguite in questo modo fino a farle tutte (ne otterrete una ventina) posizionandole man mano su un vassoio foderato con carta forno e riponetele in frigorifero per altri  minuti. Tritate finemente il cioccolato bianco  e trasferitene  grammi in una ciotola e  grammi in un'altra . A questo punto fondete la dose maggiore di cioccolato bianco a bagnomaria o in microonde, mescolando spesso e portatelo alla temperatura di °. Versate poi nel cioccolato appena fuso anche l'altra parte di cioccolato tritato  e mescolate: la temperatura dovrà arrivare a ° . Immergete le palline uno alla volta all'interno del cioccolato bianco fuso , tuffandoli delicatamente, e aiutatevi con una forchetta per ricoprirlo interamente . Poi trasferite ciascun bon bon su un vassoio foderato con carta forno  e proseguite così per tutti gli altri . A questo punto dividete il cioccolato bianco rimasto in  o più ciotoline: aggiungendo coloranti diversi potrete decorare i vostri bon bon: aggiungete un pizzico di colorante liposolubile per ciascuna ciotolina  e mescolando  fate in modo da ricavare del cioccolato colorato per le decorazioni. Noi abbiamo scelto giallo, celeste  rosa  e verde . Preparate dei conetti di carta forno e trasferite il cioccolato colorato all'iinterno di ciascuno . Utilizzate i conetti per decorare a piacimento i vostri bon bon al cioccolato bianco (-). Poi riponeteli in frigorifero fino al momento di servirli . 

## Descrizione
Il risultato finale di questa ricetta sono dei deliziosi bon bon al cioccolato bianco con un cuore morbido al cioccolato fondente e lamponi, ricoperti di cioccolato bianco e decorati con coloranti alimentari. I bon bon sono dolci, cremosi e ricchi di sapore, perfetti per occasioni speciali come feste, compleanni o come dessert dopo un pasto.

Questi bon bon al cioccolato bianco sono adatti per una dieta moderata, in quanto sono ricchi di zuccheri e grassi a causa della presenza di cioccolato e panna. Tuttavia, possono essere consumati occasionalmente come dolce treat. Non sono adatti per diete ipocaloriche o a basso contenuto di grassi.

Le persone con intolleranza al lattosio devono fare attenzione a consumare questo dessert a causa della presenza di cioccolato e panna. Possono provare a sostituire la panna con alternative senza lattosio e assicurarsi che il cioccolato fondente e bianco non contengano lattosio. Le persone con intolleranza al glutine possono sostituire la farina con farina senza glutine e assicurarsi che il cioccolato non contenga tracce di glutine.
