# Cake pops di Halloween
Categoria: Dolci

## Ingredienti
- Burro: a temperatura ambiente 95 g
- Zucchero: 50 g
- Farina 00: 200 g
- Lievito in polvere per dolci: 8 g
- Uova: 90 g
- Latte condensato: 230 g
- Cioccolato bianco: 200 g
- Panna fresca liquida: 60 g
- Coloranti alimentari: arancione in gel q.b.
- Cioccolato fondente: 60 g
- Matite alimentari: 19 g

## Preparazione
Per preparare i cake pops di Halloween al latte condensato iniziate dalla preparazione dell’impasto per la base. In una ciotola capiente con le fruste a mano lavorate a velocità media il burro a temperatura ambiente con lo zucchero . Mentre continuate a frustare unite le uova una alla volta  e  g di latte condensato .Setacciate nella ciotola anche la farina e il lievito poco alla volta : aiutandovi con una spatola amalgamate gli ingredienti , mescolando accuratamente: dovrete ottenere un composto cremoso e abbastanza denso. A questo punto imburrate e foderate con carta da forno una teglia di  cm di diametro: versatevi il composto che avete ottenuto .Livellate il composto e infornate in forno ventilato preriscaldato a °C per - minuti (se utilizzate un forno statico a °C per - minuti) . A fine cottura, verificate con uno stecchino la cottura della torta prima di sfornarla. Una volta cotta, potrete sfornarla e lasciarla intiepidire leggermente. Quindi sformatela e staccate la carta forno . Lasciatela raffreddare completamente, dopodiché tagliatela a fette .Sbriciolate grossolanamente ciascuna fetta dentro una ciotola piuttosto capiente . Quindi unite i restanti  g di latte condensato  e cominciate a impastare con le mani .Dovrete ottenere un impasto omogeneo e molto compatto . Foderate un vassoio con carta forno e posizionateci man a mano le palline di impasto che realizzerete: staccate un pezzo di impasto del peso di  g e create una sfera roteando una mano sull'altra; otterrete  palline . Tenetele da parte a temperatura ambiente e procedete con la glassa per decorare: tagliate finemente il cioccolato bianco .Versate il cioccolato in una ciotola e scioglietelo a bagnomaria , mescolate con una frusta di tanto in tanto per farlo sciogliere ; è importante che l'acqua della pentola non tocchi il fondo della bastardella in cui avrete messo il cioccolato da fondere. Scaldate qualche minuto la panna in un pentolino a parte, senza farle raggiungere il bollore, e quando sarà calda, trasferitela in una ciotolina e aggiungete qualche goccia di colorante in gel arancione : potete regolarvi in base alla colorazione che vorrete ottenere. Amalgamate bene il colorante fino a ottenere una colorazione omogenea.Versate la panna colorata nel cioccolato sciolto a bagnomaria  e mescolate con le fruste fino a che non avrete ottenuto un composto uniforme . A questo punto prendete i bastoncini per cake pops ed immergeteli fino a metà nella glassa al cioccolato arancione : questa fungerà da “collante” per attaccare poi le palline cake pops.Infilzate le palline di impasto: lo stecchino deve arrivare al centro della pallina . Ripetete l’operazione per tutte le palline di impasto e man a mano disponetele su un vassoio con la parte dello stecco rivolta verso l'alto. Riponetele congelatore a raffreddare per almeno  minuti. Dopodiché immergete le palline nella glassa colorata ; effettuate questa operazione con molta delicatezza per evitare che la pallina di impasto si sgretoli. Potete aiutarvi con un cucchiaino per coprire con la glassa anche la parte superiore del cake pop. Lasciate scolare il cioccolato in eccesso sopra il pentolino, ruotando delicatamente il cake pop. Non si consiglia di battere il bastoncino per far cadere il cioccolato in eccesso perchè questo potrebbe provocare la rottura dei cake pops.Man a mano che li rivestite di glassa infilzate gli stecchini su una base di polistirolo per far asciugare bene la glassa al cioccolato : poneteli a rassodare almeno  ora in congelatore. Nel frattempo sciogliete a bagnomaria anche il cioccolato fondente finemente tritato in un’altra ciotola . Quando sarà completamente sciolto trasferitelo in una sac-à-poche. Poi su un pezzo di carta forno disegnate con una penna sulla parte opaca le sagome di pippistrelli o fantasmini. Girate la carta forno nell’altro lato e con la sac-à-poche ricalcate con le sagome disegnate : lasciate rassodare in congelatore per almeno  minuti.Trascorso questo tempo anche i cake pops saranno ben sodi e la glassa sarà totalmente asciugata: estraeteli dal congelatore e cominciate a decorare alcuni cake pops con delle matite colorate alimentari creando motivi a ragnatela sulla superficie dei dolcetti . Su altri cake pops adagiate aiutandovi con una spatola le decorazioni di fantasmini e pippistrelli . I vostri cake pops di Halloween al latte condensato sono pronti per rallegrare le feste dei vostri piccoli !

## Descrizione
Il risultato finale sarà dei deliziosi cake pops a tema Halloween, decorati in modo spaventoso e divertente.

Per quali occasioni è adatto: È perfetto per feste di Halloween, feste a tema, compleanni o semplicemente per deliziare i piccoli e i grandi golosi.

Per quali diete o regime alimentare sono adatte: Questa ricetta non è adatta per diete particolari, in quanto è ricca di zucchero e grassi. È un dolce da gustare con moderazione.

Persone con intolleranze: Le persone con intolleranze al lattosio potrebbero avere problemi a consumare questa ricetta a causa della presenza di latte condensato, panna fresca liquida e cioccolato bianco. Le persone con intolleranze al glutine potrebbero dover sostituire la farina con una versione senza glutine.
