# Ciliegie sciroppate con Porto e cannella
Categoria: Marmellate e Conserve

## Ingredienti
- Ciliegie: 500 g
- Porto: 200 ml
- Cannella in stecche: piccole 3
- Acqua: 300 ml
- Zucchero: 100 g

## Preparazione
Per preparare le ciliegie sciroppate con Porto e cannella per prima cosa dovete procurarvi dei vasetti in vetro per la conserva  e procedere con la loro sanificazione come indicato nelle linee guida del Ministero della Salute riportate in fonfo alla ricetta. Iniziate lavando con cura i vasetti sotto acqua corrente . Foderate una pentola larga dai bordi alti con un canovaccio pulito e sistemate i vasetti all’interno della pentola. Passate poi attorno ai vasetti uno o più strofinacci per evitare urti . Riempite la pentola di acqua fino a ricoprire i vasetti. Portate ad ebollizione, poi abbassate il fuoco e lasciate i vasetti nella pentola ancora  minuti. Dieci minuti prima di scolare i vasetti, immergete anche i coperchi da sterilizzare. Passato il tempo necessario, spegnete il fuoco e lasciate raffreddare. Quando l'acqua sarà a temperatura ambiente, tirate fuori i vasetti dalla pentola e fateli scolare su un panno .In un pentolino mettete l’acqua, lo zucchero e il Porto e scaldate a fuoco moderato per sciogliere lo zucchero : ci vorranno circa  minuti. Una volta che lo zucchero si sarà sciolto spegnete il fuoco e lasciate raffreddare lo sciroppo ottenuto. Occupatevi intanto delle ciliegie, sceglietele sode e mature, lavatele bene senza eliminare il picciolo, scolatele ponendole in un colino  e poi asciugatele bene con un canovaccio. Mettete in ogni barattolo una stecca di cannella .Invasate anche le ciliegie  lasciando circa  cm di spazio dal bordo e cercando di sistemarle in modo tale da lasciare meno spazi vuoti possibili, senza però schiacciarle troppo. Ora aggiungete lo sciroppo al Porto  avendo cura di coprire completamente le ciliegie ma fermandovi a  centimetro di spazio dal bordo . Con le dosi indicate otterrete tre vasetti della capacità di  ml.Chiudete bene i vasetti : se utilizzate barattoli con tappi a vite avvitate bene i tappi, ma senza stringere eccessivamente . A questo punto potete procedere alla bollitura: ovvero la pastorizzazione,  seguendo le indicazioni riportate nelle linee guida del Ministero della Salute citate in fondo alla ricetta.  Se utilizzate barattoli con tappi a vite, una volta che i barattoli si saranno raffreddati verificate se il sottovuoto è avvenuto correttamente: potete premere al centro del tappo e, se non sentirete il classico "click-clack", il sottovuoto sarà avvenuto . Se utilizzate i barattoli con chiusure a guarnizione in gomma, al momento di consumare le ciliegie potete fare la prova del sottovuoto tirando l'apposita linguetta: se tirandola produce un rumore secco vuol dire che il contenuto si è conservato con il sottovuoto corretto. Al contrario, se tirando la linguetta la guarnizione risulta "molle", significa che non si è creato il sottovuoto correttamente ed è meglio non mangiarne il contenuto. 

## Descrizione
Il risultato finale sarà un vasetto di ciliegie sciroppate con un delicato sapore di Porto e cannella. Le ciliegie saranno morbide e dolci, con una leggera nota speziata data dalla cannella, mentre il Porto aggiungerà un tocco di eleganza al dolce.

Questa ricetta è adatta per accompagnare formaggi, dolci, yogurt o semplicemente da gustare da sole come dessert. È perfetta per occasioni speciali come feste, buffet, merende o come regalo gourmet.

Le ciliegie sciroppate con Porto e cannella sono adatte a praticamente tutte le diete, a meno che si abbiano allergie specifiche agli ingredienti utilizzati. Tuttavia, è importante notare che questo dolce contiene zucchero e alcol, quindi è consigliabile consumarlo con moderazione per chi segue una dieta ipocalorica, ipoglicemica o per chi soffre di diabete.

Le persone con intolleranze alimentari possono consumare questo dolce a meno che non abbiano intolleranze specifiche ai singoli ingredienti. Ad esempio, chi è intollerante al glutine dovrebbe assicurarsi che tutti gli ingredienti utilizzati siano privi di glutine. Chi è intollerante al lattosio dovrebbe evitare di consumare il dolce se contiene derivati del latte. Se si hanno intolleranze specifiche, è consigliabile consultare un medico o un nutrizionista prima di consumare le ciliegie sciroppate con Porto e cannella.
