# Cioccolatini
Categoria: Dolci

## Ingredienti
- Cioccolato fondente: 500 g
- Wafer al cacao: 100 g
- Nocciole intere spellate: 200 g
- Cioccolato gianduia: 100 g
- Zucchero: 350 g
- Panna fresca liquida: 50 ml
- Cioccolato fondente: 50 g
- codette: a forma di cuoricini q.b.

## Preparazione
Per preparare i cioccolatini, iniziate a tostare le nocciole mettendole su di una leccarda  in forno già caldo a ° per  minuti, fino a che non saranno bene dorate . Nel frattempo preparate il caramello (qui maggiori indicazioni): in un pentolino d’acciaio dal doppio fondo, aggiungete lo zucchero semolato un cucchiaio alla volta nel pentolino e fatelo sciogliere lentamente a fuoco basso, senza mescolare ma ruotando delicatamente il pentolino. Dovrete ottenere un caramello bruno , la cui temperatura dovrà oscillare tra i °- ° (aiutatevi con un termometro per alimenti).Aggiungete al caramello, metà delle nocciole tostate e mescolate molto velocemente . Ponete tutto su un tappetino di silicone e staccate le nocciole le une dalle altre . Aiutatevi con uno stecchino di legno, per non bruciarvi le mani. Dev’essere un’operazione molto veloce altrimenti le nocciole non si staccheranno più. Una volta raffreddate, tritate sia le nocciole tostate che quelle caramellate, con un coltello da cucina  o, se preferite, con un mixer (dipende se preferite avere pezzi di nocciola più o meno grandi).Ora completate il ripieno che sarà all'interno dei cioccolatini: in una ciotola sbriciolate grossolanamente con le mani i wafer  e unite le nocciole tritate . Mescolate un po' con le mani, in modo che la crema dei wafer si sciolga un po' e gli ingredienti si amalgamino tra di loro .Sciogliete il cioccolato gianduia nel microonde o a bagnomaria (-) e unitelo al composto di wafer e nocciole. Mescolate bene : il ripieno dei cioccolatini dovrà essere morbido e compatto.A questo punto, sciogliete il cioccolato fondente. Affinchè i cioccolatini risultino ben lucidi e non opachi e biancastri, il cioccolato dovrà essere temperato, cioè non dovrà mai superare i °: così otterrete dei cioccolatini brillanti e che potranno essere conservati più a lungo. Per realizzare questa operazione ci sono due possibilità: o sciogliete il cioccolato a bagnomaria e, muniti di termometro, continuate a mescolare fino a che non sia sciolto mantendeno la temperatura richiesta. Se superate i ° invece, dovrete portare il cioccolato a ° massimo ° e, quando sarà arrivato a temperatura, ne verserete / su un piano di marmo (non è possibile farlo su altre superfici)  e, con una spatola, dovrete muoverlo velocemente (-), rimestandolo in continuazione, fino a che avrà raggiunto la temperatura di °. Riversatelo poi nella ciotola insieme al restante cioccolato e mescolate continuamente, fino a portarlo a °.Prendete ora, uno stampo di policarbonato per cioccolatini e versateci dentro abbondante cioccolato sciolto , capovolgete lo stampo e battetelo su lato per far sì che il cioccolato in eccesso coli completamente . Eliminate ancora il cioccolato in eccesso aiutandovi con una spatola; eseguite questa operazione, che serve per creare la camicia del cioccolatino, ossia la struttura esterna, su un vassoio così da recuperare il cioccolato colato. Metteteli a raffreddare velocemente per un paio d’ore, fino a quando si saranno formate delle piccole bollicine bianche sotto .Riempite le camicie ottenute con un cucchiaino di ripieno , stando attenti a non arrivare fino al bordo, ma lasciando - millimetri di spazio. Sciogliete nuovamente il cioccolato, rieseguendo il temperaggio, e, una volta raggiunti i °, versatelo sui cioccolatini , così da creare il fondo, ed eliminate quello in eccesso aiutandovi con una spatola .Mettete i cioccolatini a raffreddare per un paio d'ore. Quando saranno ben duri, sformateli: battete delicatamente lo stampo su una superficie piana  e si staccheranno. Poneteli su un vassoio o un piatto da portata e preparate la ganache per la decorazione: sciogliete il cioccolato, aggiungete la panna  e mescolate per amalgamare . Trasferite la ganache in una sac-à-poche con bocchetta stellata stretta.Decorate ogni cioccolatino con un piccolo ciuffo di ganache in superficie  e uno zuccherino a forma di cuore sulla sommità . Ecco qui: i cioccolatini sono pronti , andranno a ruba!

## Descrizione
Il risultato finale della ricetta "Cioccolatini" sarà una golosissima selezione di cioccolatini ripieni di nocciole e wafer al cacao, ricoperti di cioccolato fondente e cioccolato gianduia e decorati con codette a forma di cuoricini. Saranno morbidi, dolci e intensamente cioccolatosi, perfetti da gustare come dessert o da regalare come piccola dolcezza.

Questi cioccolatini sono adatti per qualsiasi occasione in cui si desidera soddisfare la propria voglia di dolcezza con un tocco raffinato e goloso.

La ricetta dei cioccolatini può essere adatta a chi non segue particolari diete o regimi alimentari, in quanto è un dolce molto calorico e ricco di zuccheri e grassi. Tuttavia, è possibile adattare la ricetta per renderla più leggera, utilizzando ad esempio cioccolato fondente con una percentuale più alta di cacao e riducendo la quantità di zucchero.

Le persone con intolleranze alimentari al lattosio potrebbero non poter consumare questa ricetta a causa della presenza di panna fresca e cioccolato gianduia. Inoltre, le persone intolleranti al glutine dovrebbero fare attenzione agli ingredienti utilizzati, in particolare ai wafer al cacao che potrebbero contenere glutine.
