# Confettura di cachi
Categoria: Marmellate e Conserve

## Ingredienti
- Cachi: 1 kg
- Zucchero di canna: 300 g
- Mele Ambrosia: 230 g
- Limoni: 1
- Baccello di vaniglia: 1

## Preparazione
Per preparare la confettura di cachi, iniziate dalla sanificazione dei barattoli e dei tappi, come riportato nelle linee guida del Ministero della Salute indicate in fondo alla ricetta. Foderate una pentola larga dai bordi alti con un canovaccio pulito e sistemate i vasetti all’interno della pentola con l’apertura rivolta verso l’alto. Passate attorno ai vasetti uno o più strofinacci . Riempite la pentola di acqua fino a ricoprire i vasetti: portate ad ebollizione, poi abbassate il fuoco e lasciate i vasetti nella pentola ancora  minuti. Dieci minuti prima di scolare i vasetti, immergete anche i coperchi da sterilizzare. Passato il tempo necessario, spegnete il fuoco e lasciate raffreddare. Quando l'acqua sarà a temperatura ambiente, tirate fuori i vasetti dalla pentola e fateli scolare per bene, capovolti, su un panno da cucina . Mentre i vasetti bollono, potete preparare la confettura: private i cachi del picciolo Spellateli con un coltellino , eliminate la parte centrale più chiara , sbucciate anche la mela  e tagliatela a dadini.Versate in un tegame capiente, la polpa di cachi  e la mela a dadini , quindi mescolate  e unite la scorza grattugiata e  g di succo di limone . Mettete la pentola sui fornelli a fuoco dolce e dopo il primo bollore, fate trascorrere  minuti, poi spegnete il fuoco  e passate il composto con il passaverdura , raccogliendolo in una ciotola.Trasferite di nuovo la polpa nel tegame  e unite lo zucchero di canna , poi incidete la bacca di una vaniglia e prelevate i semini interni raschiando con la lama di un coltellino . Unite al tegame sia i semini  che la bacca intera della vaniglia , mescolando per amalgamare lo zucchero e la vaniglia al composto. Cuocete a fuoco basso, mescolando e schiumando frequentemente , fino a che la confettura di cachi abbia raggiunto la consistenza desiderata (ci vorranno circa  minuti). A cottura avvenuta, spegnete il fuoco, togliete il baccello di vaniglia , mescolate e invasate la confettura di cachi ancora calda, avendo cura di lasciare  centimetro di spazio dal bordo . È preferibile usare vasi piccoli in modo da consumare la confettura in breve tempo dopo l’apertura. Avvitate bene i tappi, ma senza stringere troppo  e lasciate raffreddare. Con il calore della confettura si creerà il sottovuoto, che permetterà di conservare il prodotto a lungo. Una volta che i barattoli si sono raffreddati, verificate se il sottovuoto è avvenuto correttamente: potete premere al centro del tappo e, se non sentirete il classico "click-clack", il sottovuoto sarà avvenuto.  Se utilizzate i barattoli con chiusure a guarnizione in gomma, al momento di consumare la confettura potete fare la prova del sottovuoto tirando l'apposita linguetta: se tirandola produce un rumore secco vuol dire che il contenuto si è conservato con il sottovuoto corretto. Al contrario, se tirando la linguetta la guarnizione risulta "molle", significa che non si è creato il sottovuoto correttamente ed è meglio non mangiarne il contenuto. La vostra confettura di cachi è pronta per essere gustata!

## Descrizione
Il risultato finale della confettura di cachi sarà una deliziosa e profumata marmellata con pezzettini morbidi di frutta, dal colore arancione brillante e dal sapore dolce e leggermente acidulo.

Occasioni adatte: La confettura di cachi è perfetta per essere spalmata su pane tostato, crostate, biscotti o per accompagnare formaggi a pasta dura. È un ottimo regalo fatto in casa da portare ad una cena o per deliziare gli amici e parenti durante la colazione.

Diete o regimi alimentari adatti: La confettura di cachi è adatta a una dieta vegetariana e vegana. Tuttavia, va consumata con moderazione a causa del suo contenuto di zuccheri.

Intolleranze: Le persone con intolleranza al fruttosio dovrebbero evitare di consumare la confettura di cachi a causa del suo alto contenuto di zuccheri naturali. Coloro che soffrono di allergia al nichel potrebbero aver una reazione allergica se consumano la marmellata a causa dei cachi. Si consiglia di consultare un medico o un nutrizionista prima di consumare la confettura di cachi in caso di dubbi sulle intolleranze alimentari.
