# Cornetti con lievito madre
Categoria: Dolci

## Ingredienti
- Farina 0: 430 g
- Farina Manitoba: 100 g
- Acqua: a temperatura ambiente 250 g
- Lievito madre: (già rinfrescato da almeno 4 ore) 180 g
- Uova: (1 medio) 60 g
- Zucchero: 60 g
- Sale fino: 12 g
- Burro: 300 g
- Tuorli: 1
- Latte intero: 10 g

## Preparazione
Per preparare i cornetti con lievito madre iniziate dall'impasto. Versate nella planetaria la farina , la manitoba  e il lievito madre (che dovrete aver rinfrescato almeno  ore prima di utilizzarlo, in modo che abbia la forza giusta per far lievitare l’impasto. Non più di  ore prima in ogni caso) . Iniziate a impastare a velocità medio/bassa con il gancio, inserendo l’acqua poco alla volta . Quando l’impasto sarà liscio ed omogeneo , aggiungete l'uovo leggermente sbattuto poco per volta , in modo da lasciare il tempo all’impasto di assorbirlo pian piano. Alla fine, quando l’uovo sarà completamente assorbito, aggiungete lo zucchero  e il sale . Impastate per  minuti circa, fino a che il vostro impasto risulterà liscio e ben incordato . Trasferitelo su un piano, pirlatelo in modo da ricavare una forma sferica  e trasferitelo in un vassoio, coprendo con pellicola . Trasferite in frigo per  ore. Nel frattempo prendete il burro dal frigorifero e lasciatelo ammorbidire a temperatura ambiente per  minuti circa. Inseritelo tra due fogli di carta forno e, con l’aiuto di un mattarello, stendetelo fino ad ottenere uno spessore di -, cm. Dovrete ottenere un quadrato di burro di circa xcm . A questo punto, tenendolo nella carta forno in cui l’avete steso, trasferite in frigorifero per non rischiare che si scaldi troppo. Quando saranno passate le  ore di riposo, togliete dal frigorifero sia l’impasto che il burro e lasciateli a temperatura ambiente per  minuti. Spolverate il piano di lavoro con pochissima farina e stendete l’impasto delicatamente con un mattarello  fino a formare un quadrato di circa xcm . Assicuratevi che l'impasto non sia troppo infarinato altrimenti avrete difficoltà a chiuderlo dopo l’inserimento del burro. A questo punto appoggiate il quadrato di burro al centro dell’impasto in modo da formare un rombo . Ripiegate poi le estremità della pasta sottostante verso il centro del panetto di burro , facendo congiungere i lembi ma senza sovrapporli e sigillate le estremità con le dita . A questo punto stendetelo per il lungo , avendo cura di allungarlo solo da un lato, fino ad ottenere un rettangolo lungo circa  cm . Fate poi la prima piega a  portando il lembo di pasta superiore ad / del rettangolo . Sollevate quindi la pasta inferiore e ribaltatela in modo da coprire quella precedente . La prima piega è fatta. Ruotate il panetto, sistemandolo con la piega corta verso di voi, ovvero la parte in cui si vedono le pieghe, e stendetelo nuovamente  fino ad ottenere sempre un rettangolo delle stesse dimensioni di prima .A questo punto ripetete la piega a  portando sempre un lembo di pasta verso / del rettangolo  e l’altro a coprire . Trasferite la sfoglia in un vassoio, coprite con pellicola  e lasciatela in frigorifero a riposare per  minuti .Trascorsi i  minuti prendete la sfoglia dal frigorifero e date l’ultima piega a  uguale, come fatto in precedenza . Sistemate di nuovo nel vassoio, coprite con pellicola  e lasciate riposare di nuovo in frigorifero, questa volta per  ore. Trascorso questo tempo riprendete il panetto e stendetelo, in modo da ricavare un rettangolo lungo  cm e largo  cm, con uno spessore di circa - mm . Da questo dovrete ricavate  triangoli di  cm di base e  cm di altezza . Formate il primo cornetto: tenete ben salda con una mano la base dei uno dei triangoli e con l'altra mano allungate delicatamente la pasta in modo da aumentarne la lunghezza di /. Adesso non vi resta che arrotolare il vostro croissant partendo dalla base senza schiacciare ne stringere troppo . Preparate così tutti i croissant  e disponeteli man mano, con la chiusura verso il basso, su una leccarda distanziandoli bene tra loro . Copriteli con la pellicola  e lasciateli rilievitare a temperatura ambiente finché non raddoppiano, ci vorranno circa / ore . Dovrete monitorarli ogni tanto, perché ogni lievito madre ha tempi di lievitazione differenti. Una volta che saranno cresciuti, sbattete un tuorlo con del latte  e utilizzatelo per spennellare i croissant . Cuocete i cornetti con lievito madre in forno statico preriscaldato a ° per circa  minuti, nel ripiano centrale del forno. Quando i cornetti saranno belli dorati potrete sfornarli . Lasciateli raffreddare a temperatura ambiente e serviteli!

## Descrizione
- Il risultato finale sarà dei deliziosi cornetti con lievito madre, fragranti, soffici e con un sapore irresistibile grazie al burro e al lievito madre.
- Sono adatti per la colazione, la merenda o come dolce da gustare durante il giorno.
- Sono adatti per chi segue una dieta normale, senza particolari restrizioni.
- Le persone con intolleranze al lattosio possono sostituire il latte intero con una bevanda vegetale senza lattosio. Le persone con intolleranza al glutine possono utilizzare farina senza glutine al posto della farina 0 e farina Manitoba.
