# Croquembouche di Natale
Categoria: Dolci

## Ingredienti
- Uova: 210 g
- Farina 00: 130 g
- Burro: 100 g
- Acqua: 200 g
- Zucchero: 5 g
- Sale fino: 1 pizzico
- Latte intero: 600 ml
- Panna fresca liquida: 150 ml
- Zucchero: 210 g
- Amido di mais (maizena): 67,5 g
- Tuorli: 6
- Baccello di vaniglia: (grande) 1
- Zucchero: 250 g
- Acqua: 50 g

## Preparazione
Per preparare il croquembouche iniziate a realizzare la pasta choux. Tagliate il burro a cubetti e ponetelo in un tegame, poi aggiungete l’acqua, lo zucchero  e il sale . Portate il tutto a bollore a fuoco basso e, non appena inizierà a bollire, togliete il composto dal fuoco e aggiungete la farina setacciandola direttamente all'interno del tegame .Mescolate subito con una frusta in maniera abbastanza energica . Riportate la pentola sul fuoco dolce e continuate a mescolare con un mestolo di legno. L'impasto sarà pronto quando staccandosi dalle pareti formerà una palla e sul fondo del tegame sarà presente una patina bianca . Otterrete un composto morbido e consistente: trasferitelo quindi nella ciotola di una planetaria  e lavoratelo con il gancio a foglia a velocità bassa per qualche minuto, in modo da farlo intiepidire rapidamente.Solo quando dalla planetaria non fuoriuscirà più fumo potrete aggiungete le uova, una per volta , prestando attenzione ad aggiungere il successivo solo quando il precedente sarà completamente assorbito. Proseguite in questo modo fino ad ultimare le uova e otterrete un composto liscio e cremoso . Se non possedete una planetaria, potete tranquillamente realizzare questo passaggio con un mestolo di legno. Trasferite il composto in una sac-à-poche dotata di bocchetta liscia da  cm e utilizzatela per formare dei mucchietti di pasta su una leccarda foderata con la carta forno . Con questo impasto dovrete ottenerne circa , quindi cercate di fare dei mucchietti piuttosto grandi e distanziandoli in maniera uniforme. Una volta terminato tutto l'impasto, smorzate la punta dei bignè abbassandola delicatamente con un pennello imbevuto leggermente in acqua . Cuocete i bignè in forno statico preriscaldato per  minuti a ° evitando di aprire il forno durante la cottura. Trascorsi i primi  minuti abbassate la temperatura a ° e cuocete la pasta choux per altri  minuti. A questo punto spegnete il forno e lasciate all'interno i bignè per altri  minuti con lo sportello leggermente aperto (mettete tra lo sportello e il forno un cucchiaio di legno); questo servirà a fare asciugare bene l'interno. Estraete i vostri bignè dal forno  e lasciateli raffreddare completamente.Mentre i bignè stanno cuocendo occupatevi di preparare la crema pasticcera. Per prima cosa versate sia il latte che la panna in un tegame , prelevate poi i semi da un baccello di vaniglia e teneteli da parte per un momento . Unite il baccello ormai svuotato all'interno del tegame  e portatelo a sfiorare il bollore.Trasferite invece i semini di vaniglia all'interno di una ciotola dove avrete sistemato i tuorli  e sbattendo rapidamente con una frusta aggiungete lo zucchero . Una volta che avrete ottenuto un composto omogeneo setacciate l'amido di mais aggiungendolo direttamente nella ciotola .Mescolate nuovamente  e, non appena il latte avrà sfiorato il bollore, eliminate la bacca di vaniglia e unite un paio di mestoli all'interno del composto dei tuorli , mescolando per stemperare il composto. Trasferite nuovamente il composto nella pentola e, continuando a mescolare con una frusta, cuocete la vostra crema pasticcera fino a che non si sarà addensata . Trasferitela subito in una pirofila , coprite con pellicola a contatto  e lasciate raffreddare completamente. Una volta fredda, sbattetela con una frusta o con uno sbattitore e trasferitela in una sac-à-poche munita di bocchetta liscia.Nel frattempo che la crema si raffredda, preparate il cono che sarà la colonna portante del vostro croquembouche. Utilizzando un foglio A create un cono: portate, piegandolo su se stesso, un angolo verso il punto medio della lunghezza opposta  e arrotolate il resto della carta fino a formare un cono . Bloccate con del nastro adesivo e con le forbici rifilate il fondo del cono, ottenendo quindi una base piatta di circa  cm di diametro . Ricoprite il cono con la carta forno  e ritagliate la punta in modo da ottenere un tronco di cono lungo circa  cm .Posizionatelo su un vassoio di carta foderato con la carta forno . Prendete la sac-à-poche e premete leggermente con la punta sul fondo di ogni bignè così da riempirli uno per uno con la crema pasticcera . Riponete in frigorifero i bignè ripieni  e passate alla preparazione del caramello.Versate l'acqua in un pentolino, aggiungete lo zucchero  e portate a bollore a fuoco medio-basso senza mai mescolare . Non appena avrà raggiunto un colore ambrato , spegnete il fuoco e immergete il fondo del pentolino in acqua fredda per qualche secondo in modo da bloccare la cottura.Immergete ciascun bignè nel caramello  (facendo attenzione a non bruciarvi) e posizionatelo intorno al cilindro di carta . Il caramello fungerà da collante quindi cercate di posizionarlo nella parte del bignè che dovrà incollarsi a quello già posizionato. Proseguite in questo modo continuando a posizionare i bignè intorno al cilindro riducendo il numero ad ogni piano fino ad arrivare nella parte superiore dove dovrete sistemare  bignè . Cospargete un po' di caramello disegnando un piccolo cerchio in mezzo ai  bignè  e posizionatene uno ben caramellato al centro .Lasciate solidificare e nel frattempo occupatevi di preparare i fili di caramello. Posizionate due ciotoline uguali e sopra di esse mettete due mestoli di legno con il manico rivolto verso di voi, distanziandoli di circa - cm. Aspettate che il caramello si raffreddi un po', sarà pronto quando estraendo il cucchiaino farà un po' di resistenza e si formeranno dei fili tirati . Facendo un movimento da destra verso sinistra e da sinistra verso destra create i fili . A questo punto se il croquembouche vi sembrerà stabile potete eliminare il cono interno, altrimenti trasferite il tutto su un piatto da portata.Raccogliete delicatamente il fascio di fili , cercate di arrotondarli senza spezzarli  e trasferiteli intorno al croquembouche. Il croquembouche di Natale è pronto da servire .

## Descrizione
Il risultato finale della Croquembouche di Natale sarà una torre di piccoli bocconcini di pasta choux ripieni di crema pasticcera e ricoperti di caramello croccante. Sarà un dolce elegante e scenografico, perfetto per le festività natalizie.

Questa ricetta è adatta per occasioni speciali come il Natale, ma può essere preparata anche per altre festività o eventi. È perfetta da servire come dessert dopo un pranzo importante o per una cena formale.

La Croquembouche di Natale è adatta a una dieta normale, in quanto è un dolce ricco e calorico. Tuttavia, è consigliabile consumarla con moderazione per evitare un eccesso di zuccheri e grassi.

Le persone con intolleranze al lattosio potrebbero avere difficoltà a digerire questo dolce a causa della presenza di latte intero e panna fresca liquida nella ricetta. Inoltre, le persone con intolleranza al glutine dovrebbero evitare di consumare la Croquembouche di Natale poiché contiene farina di frumento.
