# Crostata con curd di fragole
Categoria: Dolci

## Ingredienti
- Farina: 200 g
- Burro: 100 g
- Uova: 1
- Zucchero: 120 g
- Fragole: 500 g
- Zucchero a velo: 120 g
- Amido di mais (maizena): 25 g
- Burro: 80 g
- Uova: 2
- Acqua: a temperatura ambiente 40 g
- Scorza di limone: non trattato 1
- Cioccolato bianco: 20 g
- Fragole: 250 g

## Preparazione
Per preparare la crostata con curd di fragole per prima cosa iniziate dalla frolla. Prendete una planetaria, versatevi il burro a temperatura di frigorifero con lo zucchero . Lavorate gli ingredienti per amalgamarli uniformemente con il gancio a foglia. Quindi aggiungete anche farina  e uovo .Continuate ad amalgamare utilizzando il gancio a foglia  e quando l’impasto sarà liscio e ben amalgamato trasferitelo su una spianatoia e dategli la forma di panetto. Copritelo con pellicola alimentare trasparente  e riponetelo in frigorifero a riposare per almeno  minuti. Nel frattempo passate alla preparazione delle fragole. Sciacquate le fragole con acqua corrente, privatele del picciolo verde e tagliatene g a fettine dello spessore di circa - mm . Tenetele da parte in una ciotolina, poiché vi serviranno per la decorazione finale.Quindi tagliate i rimanenti g grossolanamente  e ponetele in un pentolino, posto a bagnomaria in un altro pentolino più grande . Aggiungetevi lo zucchero a velo e l'acqua a temperatura ambiente .Aiutandovi con una spatola per amalgamare bene gli ingredienti uniformate  e lasciate cuocere le fragole per  minuti. Dopodichè prendete un limone non trattato e grattugiatene la scorza . Aggiungete ora la scorza del limone al curd di fragole  e lasciate cuocere per ulteriori  minuti.A questo punto prendete le fragole e scolatele in una ciotola con un colino a maglie strette . Quindi aiutandovi con una spatola schiacciatele , in modo tale da poter filtrare non solo il succo ma anche più polpa possibile. Spostate nuovamente la polpa delle fragole filtrata a bagnomaria ed aggiungetevi burro .Ora aggiungete anche le uova . Continuate a mescolare bene gli ingredienti con una spatola per creare un composto omogeneo e privo di grumi. In una ciotolina a parte versate l’amido di mais e scioglietelo con un filo di acqua a temperatura ambiente  mescolando con un cucchiaio da cucina. Quindi versatelo nel curd di fragole posto a bagnomaria  ed amalgamate bene gli ingredienti con le fruste a mano.Continuate la cottura a bagnomaria per altri  minuti avendo cura di mescolare bene gli ingredienti con le fruste a mano . Poi trasferite il curd in una ciotolina e lasciatelo raffreddare per circa  minuti a temperatura ambiente . Quindi ritornate alla preparazione della frolla. Stendete la frolla che avete lasciato riposare in frigo su una spianatoia. Infarinate leggermente la spianatoia affinchè la frolla non si attacchi, quindi stendetela  fino ad ottenere lo spessore di circa , cm.Ora imburrate uno stampo da crostata dal diametro di  cm ed aiutandovi con il mattarello sollevate la pasta frolla stesa ed adagiatela sulla tortiera , avendo cura di farla aderire bene ai bordi effettuando una leggera pressione con le dita . Eliminate quindi l'impasto in eccesso che fuoriesce dai bordi della tortiera aiutandovi con un coltellino .Quindi con i rebbi della forchetta bucherellate il fondo della crostata . Ritagliate ora un cerchio di carta forno di  cm ed adagiatelo sulla frolla su cui adagerete le sfere di ceramica (o dei fagioli) per consentire la cottura alla cieca (potete anche consulatare la scheda sulla cottura alla cieca per un maggiore dettaglio) . Infornate la crostata a forno statico preriscaldato a °C per  minuti (o ventilato a °C per  minuti). A cottura ultimata rimuovete le sfere di ceramica e la carta da forno. Quindi infornate nuovamente per ulteriori  minuti, in modo tale da poter osservare il fondo della crostata divenire dorato . La base per la vostra frolla per la crostata con curd di fragole è ora pronta.Quando il curd si sarà raffreddato versatelo all’interno della crostata . Mettete la crostata farcita con il curd a riposare in frigorifero per almeno  minuti (se osservate che il curd non si rassoda prolungate il tempo di riposo in frigorifero- questo potrebbe richiedere fino a  ore). Questo passaggio è necessario per far rassodare il curd prima di procedere alla decorazione. Una volta che il curd sarà rassodato disponete le fragole tagliate e fettine dando una forma a raggera  fino a riempire tutta la superficie della crostata .Per ultimare la decorazione tagliate il cioccolato bianco e ponetelo a sciogliere a bagnomaria , avendo cura di mescolarlo bene con la spatola. Trasferitelo quindi su un cornetto di carta per decorazioni e decorate la superficie disegnando qualche riga di cioccolato bianco sopra la crostata . La vostra crostata con curd di fragole è ora pronta per essere servita e gustata !

## Descrizione
Il risultato finale della crostata con curd di fragole sarà una croccante crostata con una morbida e cremosa curd di fragole, decorata con fragole fresche e cioccolato bianco. Il dolce avrà un sapore delicato e fresco, perfetto per la primavera e l'estate.

Questa crostata è adatta per occasioni speciali come feste di compleanno, merende in giardino o buffet di dolci. Può essere servita come dessert dopo un pranzo leggero o come dolce da accompagnare al tè o al caffè.

La crostata con curd di fragole è adatta per chi segue una dieta normale, ma può essere facilmente adattata per persone che seguono una dieta senza lattosio sostituendo il burro e il cioccolato bianco con alternative senza lattosio. Per le persone celiache, è possibile sostituire la farina con una farina senza glutine per rendere la crostata adatta anche per chi ha intolleranza al glutine.

Le persone con intolleranza al lattosio possono mangiarla sostituendo il burro e il cioccolato bianco con alternative non lattosio. Le persone con intolleranza al glutine possono mangiarla utilizzando una farina senza glutine.
