# Lasagne di pesce
Categoria: Primi piatti

## Ingredienti
- Lasagne all'uovo: 250 g
- Grana Padano DOP: (da grattugiare) 60 g
- Calamari: 200 g
- Coda di rospo: 300 g
- Polpo: 800 g
- Gamberi: 800 g
- Aglio: 1 spicchio
- Vino bianco: 35 g
- Olio extravergine d'oliva: 30 g
- Sale fino: q.b.
- Acqua: 600 g
- Aglio: 1 spicchio
- Vino bianco: 30 g
- Olio extravergine d'oliva: 30 g
- Olio extravergine d'oliva: 70 g
- Farina 00: 65 g
- Sale fino: q.b.

## Preparazione
Per preparare le lasagne di pesce iniziate occupandovi di tutti pesci: polpo, gamberi, calamari e coda di rospo. La pulizia del polpo ha la precedenza perché richiede tempi più lunghi anche per via della cottura . Per pulirlo iniziate sciacquandolo sotto acqua corrente fredda strofinando con le mani la testa e i tentacoli all'esterno e all'interno . Tamponatelo con carta da cucina, quindi mettetelo su un tagliere e con un coltello incidete la sacca all’altezza degli occhi per eliminarli .Eliminate anche il becco del polpo: con un coltellino iniziate a incidere intorno alla bocca, scavate l'interno con la punta del coltellino ed estraete il becco . Una volta eliminati becco e occhi, frollate la carne del polpo qualora fosse fresco: basterà batterlo con l’apposito martelletto, un batticarne o un utensile da cucina per  minuti, per rompere le fibre e rendere le carni più tenere. Se il vostro fosse congelato potete omettere questo passaggio . Sciacquate nuovamente il polpo sotto acqua corrente fredda ed estraete le interiora dalla sacca lavandola poi accuratamente all'interno .Ora che il polpo è pulito, potete procedere alla cottura. Prendete una pentola capiente dai bordi alti, riempitela d’acqua e portate ad ebollizione. Per arricciare le punte dei tentacoli del polpo, immergete i tentacoli nell’acqua bollente  poi fateli riemergere e proseguite così per - volte prima di lasciarlo immerso : in questo modo l’estetica delle preparazioni sarà più gradevole. Coprite con il coperchio e cuocete per circa  minuti: prima di scolarlo, verificate la cottura infilzando la carne con i rebbi di una forchetta e, quando sarà pronto, scolatelo aiutandovi con una schiumarola e fatelo intiepidire su un tagliere. Quando sarà a temperatura potrete iniziate a tagliarlo: con un coltello dividete la testa dai tentacoli e poi ottenete dei pezzetti grossi circa  cm Tenete da parte il polpo tritato, lasciando alcuni tentacoli arricciati interi, e lasciateli raffreddare. Passate alla pulizia dei calamari. Iniziate sciacquandoli e successivamente staccate delicatamente la testa dal mantello: tenete da parte la testa recisa e cercate la penna di cartilagine trasparente che si trova nel mantello ed estraetela delicatamente . Pulite il calamaro dalle interiora, sacca di inchiostro compresa. Passate quindi ad eliminare la pelle esterna: incidete con un coltellino la parte finale del mantello, quel tanto che basta per prendere un lembo della pelle e tirate via completamente il rivestimento con le mani o aiutandovi con un coltellino . Per terminare la pulizia del mantello, sempre con un coltellino, rimuovete le pinne .A questo punto separate i tentacoli dal resto e privateli del dente, premendo il tentacolo per espellerlo . Rimuovete infine la pelle dai tentacoli . Tenete da parte. Proseguite con la pulizia dei gamberi. Sciacquateli sotto acqua corrente e puliteli, tenendo gli scarti da parte: staccate la testa e il carapace, ovvero la corazza che protegge le carni, sfilandola delicatamente con le dita . Staccate e tenete tra gli scarti anche la coda. Una volta pulito esternamente, potete togliere il filamento nero, ovvero l’intestino interno: incidete il dorso del gambero con un coltellino ed eliminatelo tirando delicatamente , cercando di non romperlo. Potete ora proseguire preparando il fumetto di crostacei. In un pentolino con olio e aglio fate cuocere gli scarti dei gamberi pochi istanti bagnate col vino e fate evaporare e successivamente aggiungete l’acqua  e fate cuocere per - minuti per fare uscire bene i succhi dagli scarti . Scolate bene raccogliendo in una ciotola il fumetto: con un cucchiaio o una spatola premete bene gli scarti nel colino e mettete un attimo da parte il composto che avete ottenuto . Passate alla besciamella senza burro: in un pentolino miscelate bene olio e farina evitando di formare grumi , dopo pochi istanti necessari per ottenere il roux aggiungete il fumetto e fate cuocere fino ad ottenere una consistenza densa e cremosa; regolate di sale a piacimento .Mettete da parte la salsa, coprendola con pellicola a contatto . Tagliate ora i pesci a pezzetti di circa  cm prima di procedere con la cottura, tenendoli separati ognuno in una ciotola: il corpo dei calamari  e i tentacoli ,i gamberi  e infine la coda di rospo . Ora che avete tutto pronto spostatevi ai fornelli. Mettete sul fuoco una padella in cui scaldare, a fiamma alta, l'olio e l'aglio e poi aggiungete i pezzi nell'ordine indicato, lasciandoli scaldare pochi istanti prima di aggiungere quelli successivi. Quindi cominciate con i calamari .Poi i gamberi , la coda di rospo  e infine il polpo .Sfumate con il vino bianco  e quando l’alcol evapora aggiustate di sale. Potete ora comporre le lasagne. Stendete sul fondo di una pirofila x cm un velo di salsa al fumetto , sul quale porre  fogli di lasagna, sovrapponendoli leggermente .Cospargete con il formaggio , poi distribuite la farcitura di pesce coprendo in modo omogeneo , coprite con la pasta e proseguite con salsa e formaggio . Procedete con gli strati successivi, terminando con il pesce: arricchite con qualche tentacolo tenuto appositamente . In totale dovreste utilizzare  sfoglie e ottenere così  strati. Infornate la pirofila in forno statico preriscaldato a ° per circa  minuti + -’ di grill per dorare la superficie. Le vostre lasagne al pesce sono pronte. 

## Descrizione
Il risultato finale delle lasagne di pesce sarà un piatto gustoso e ricco, con strati di pasta all'uovo alternati a un saporito ragù di pesce composto da coda di rospo, calamari, polpo e gamberi. Il tutto sarà arricchito da una crema di gamberi e Grana Padano DOP, che conferirà al piatto un gusto unico e cremoso.

Questo piatto è adatto per occasioni speciali e per cene eleganti, in cui si desidera stupire gli ospiti con una ricetta sofisticata. Le lasagne di pesce sono perfette da servire come primo piatto in una cena a tema o come secondo piatto in un menu degustazione di pesce. 

Le lasagne di pesce sono adatte a persone che seguono una dieta mediterranea o un regime alimentare ricco di proteine e Omega-3. Tuttavia, è importante fare attenzione alle quantità e agli ingredienti utilizzati per mantenere un equilibrio nutrizionale.

Le persone con intolleranze al pesce, ai crostacei o al lattosio non potranno consumare le lasagne di pesce a causa della presenza di ingredienti come coda di rospo, calamari, polpo e gamberi. È consigliabile sostituire il pesce con verdure o formaggi alternativi per creare una versione adatta alle esigenze dietetiche di chi ha queste intolleranze.
