# Lievito madre
Categoria: None

## Ingredienti
- Uva passa: 50 g
- Farina Manitoba: 100 g
- Farina 0: 50 g
- Acqua: 120 g
- Acqua: 75 g
- Farina Manitoba: 100 g
- Farina 0: 50 g
- Farina 00: per spolverizzare il piano q.b.
- Acqua: calda 1 l
- Zucchero: 10 g

## Preparazione
ASPETTI POSITIVI:Il lievito madre nasce dalla fermentazione che avviene unendo acqua e farina, ma necessita di lunghi tempi. Per ridurli notevolmente è possibile preparare uno starter, aggiungendo a questi due ingredienti della frutta matura, dello yogurt o del miele, noi abbiamo scelto di utilizzare dell'uva passa. Per preparare lo starter, che sarà la nostra " trappola" per attirare i lieviti come prima cosa occorre lavare l'uvetta in acqua calda: ponetela in un colino, posizionatela su una ciotolina e versate direttamente l'acqua calda ; poi muovete il colino all'interno della ciotola rapidamente, quindi scolate l'uvetta . In questo modo eliminerete le polveri e le eventuali paraffine, ma senza ammollare l'uvetta nell'acqua impura. Per fare questo trasferite l'uvetta in un'altra ciotola, aggiungete i  g di acqua e aspettate  minuti . Trascorso questo tempo l'uvetta sarà morbida e potrete frullarla, insieme all'acqua, utilizzando un mixer ad immersione . Basteranno pochi istanti, non dovrete ottenere un composto omogeneo, ma potrete lasciare qualche pezzetto grossolano . Quindi aggiungete sia i  g di farina manitoba che i  g di farina  . A questo punto utilizzando un leccapentole impastate bene il tutto fino ad ottenere un composto uniforme . Munitevi di un barattolo di vetro ben capiente e versate il lievito all'interno ; questo dovrà stare almeno - volte sotto l'altezza del barattolo stesso. Coprite con una garza umida, in modo da farla aderire meglio e bloccatela con un elastico . Fatto questo lasciate il barattolo a temperatura ambiente e aspettate  ore prima di procedere con i rinfreschi. Una volta che i microrganismi saranno all'interno del composto, bisognerà fare dei rinfreschi ravvicinati per  giorni ogni  ore. Aggiungendo acqua e farina i microrganismi si nutriranno degli zuccheri complessi, ovvero gli amidi contenuti nella farina, e si trasformeranno in alcol etilico e anidride carbonica. Questo è proprio quello che permetterà l'aumento del volume, ovvero la lievitazione.Trascorse le  ore riprendete lo starter, che sarà pronto ad essere rinfrescato. Trasferitene  g in una ciotola ; il resto andrà buttato. Aggiungete poi i  g di farina manitoba, i  g di farina   e l'acqua . Iniziate a mescolare con una spatola raccogliendo bene le polveri sul bordo della ciotola . Poi trasferitelo su un piano  e lavoratelo con le mani per pochi istanti, senza aggiungere farina .  Poi trasferitelo nuovamente in ciotola  e lavoratelo rapidamente muovendolo contro le pareti con il cucchiaio . Trasferitelo ancora sul piano  e poi di nuovo in ciotola, lavorando il composto come fatto in precedenza. Questi passaggi, fatti in maniera frequente, permettono di dare maggiore ossidazione e di ottenere un impasto più duro. Quando trasferite l'impasto sul piano continuate a lavorarlo, sbattendolo energicamente sulla superficie e portando i lembi esterni della pasta verso l'interno . Trasferire il composto nella ciotola inoltre permette di creare degli strati impermeabili che permettono di lavorarlo senza lasciarne troppa traccia sul banco. Una volta che avrete ottenuto un panetto liscio, morbido ma non appiccicoso  munitevi di un barattolo di vetro a chiusura ermetica ed eliminate la guarnizione. In questo modo l'aria riuscirà ad entrare ma soprattutto i gas dei lieviti riusciranno a fuoriuscire. Poi chiudete il barattolo  e tenetelo a temperatura ambiente per  giorni, rinfrescandolo ogni  ore come appena fatto. La temperatura più indicata a cui mantenerlo sarebbe tra i ° e i °, ma se non riuscite a mantenere una temperatura del genere non preoccupatevi, questa infatti permette di avere il giusto grado di acidità ma non significa che ad una temperatura inferiore o superiore il lievito non maturerà. Inoltre in seguito ai vari rinfreschi sarà necessario utilizzare prima un barattolo più piccolo e via via un barattolo più alto. Se in questa fase dovessero comparire dei puntini neri molto probabilmente si tratta di muffa e bisognerà ricominciare da capo.Se non avete un vasetto con chiusura a cerniera potete utilizzarne uno normale, senza stringere troppo il tappo. Trascorsi i  giorni il lievito sarà pronto . Scartate la parte iniziale  e utilizzate solo il cuore del lievito, quindi prelevatene  g e trasferitelo in una ciotola . Aggiungete poi  g di farina manitoba e  g di farina . Unite  g di acqua  e mescolate sempre con il dorso del cucchiaio pressando il composto sulle pareti della ciotola . A questo punto potete trasferirlo sul banco leggermente infarinato e procedere a mano .Con il mattarello fate pressione sul panetto e stendetelo . Poi date delle pieghe portando i lembi della pasta verso l'interno (-). Girate il panetto, con la parte delle "cuciture" verso di voi. Per dare forza all'impasto, prima che questo sia liscio aiutatevi con il mattarello imprimendo il panetto ; poi stendetelo  e fate delle pieghe riportando il lembo con la "cucitura" verso il centro e quello verso di voi sopra all'altro .Poi ruotatelo di °  e stendelo nuovamente . Quindi fate di nuovo le pieghe  e proseguite in questo modo fino a che non vi renderete conto che l'impasto avrà acquisito la giusta forza. Ovvero risulterà sempre più tenace e resistente. Quando l'impasto avrà preso forza stendelo in modo da ricavare un rettangolo lungo, stretto e sottile . A questo punto fate ancora delle pieghe, ma questa volta nel senso inverso a come avete fatto fin'ora, ovvero ripiegate le parti laterali del lato più lungo verso l'interno (-).Appiattitelo di nuovo con un mattarello  e arrotolatelo partendo dall'estremità più lontana a voi (-).Poi con un coltello fate un'incisione a croce  e sistemate il panetto all'interno di una ciotola dove avrete posizionato un canovaccio  e ricoprite con il canovaccio stesso . Lasciate per  ore a temperatura ambiente e poi riponetelo in frigorifero. Quando andrete a riprenderlo avrà un profumo di yogurt, leggermente acetico ma non pungente. Conclusa la fase dei rinfreschi dei  giorni bisogna fare il bagnetto al lievito; dopo bisognerà farlo in base alle necessità. Il bagnetto è un processo di pulizia del lievito. Mettendo dell'acqua e dello zucchero nel fondo della ciotola i microrganismi antagonisti si staccano e vanno a mangiare lo zucchero. In questo modo si ottiene il lievito puro pronto all'uso.Dopo la fase di rinfreschi di  giorni è consigliabile fare il "bagnetto". Quindi a distanza di  ore dall'ultima fase (ovvero quando avrete riposto in frigorifero il vostro panetto di lievito arrotolato con l'intaglio a croce) riprendetelo e procedete come indicato di seguito. Il bagnetto è una pratica da fare sul lievito madre duro prima del primo utilizzo e poi successivamente solo al bisogno. Prendete il lievito  e con un coltello dalla lama liscia ed affilata eliminate la parte esterna, quella ossidata . Poi dividetelo a metà  e osservate il vostro lievito. Noterete una consistenza spugnosa ed un colore vivo. Eliminate anche la parte esterna che si trova alla base  in modo da ricavare solo il cuore . Versate l'acqua calda in una ciotola capiente, aggiungete lo zucchero  che dovrà depositarsi sul fondo della ciotola e non dovrà essere sciolto. A questo punto riprendete il lievito e tagliatelo in pezzi . Poi prendete ciascuna porzione e pressatela tra le mani in modo da schiacciarla  e far fuoriuscire il gas che è all'interno. Ripiegate il disco in  e posizionatelo all'interno della ciotola . Fate cosi anche per gli altri pezzi e lasciateli nella soluzione di acqua e zucchero per  minuti . Trascorso questo tempo strizzate il lievito , riponetelo in una ciotola. Ora vi attende la fase del rinfresco.Dopo il bagnetto al lievito madre, è necessario rinfrescarlo secondo le indicazioni di questa sezione. Per tutte le altre volte, invece, sarà opportuno seguire le indicazioni del box "Come fare i rinfreschi quando il lievito sarà maturo".  Versate in una ciotola  g di lievito, aggiungete  g di farina manitoba ,  g di farina  e  g di acqua . Come fatto in precedenza mescolate con un cucchiaio fino ad ottenere un impasto omogeneo . Poi trasferitelo su un piano infarinato, lavoratelo per pochi istanti  e come fatto in precedenza date le pieghe utilizzando il mattarello. Continuate a dare dei giri all'impasto fino a che non prende forza (-).Non appena avrete ottenuto un impasto liscio stendetelo in modo da ricavare un rettangolo stretto e lungo (-). Poi dividetelo in due parti , una verrà utilizzata nella ricetta scelta e l'altra sarà la madre per le volte successive. A questo punto prendete la parte che dovrete utilizzare e arrotolatela su se stessa . Poi incidete una croce sopra  e avvolgete il panetto in un canovaccio . A questo punto dovrete aspettare  ore per utilizzarlo. Riprendete anche l'altra parte, quella da conservare, arrotolatela su se stessa  e incidete una croce . Poi come fatto in precedenza riponetela in una ciotola dove avrete posizionato un canovaccio e copritela . Anche questa andrà lasciata per  ore a temperatura ambiente, ma dopo andrà riposta in frigorifero; il lievito non dovrà mai essere chiuso ermeticamente.  

## Descrizione
Il risultato finale della ricetta "Lievito madre" sarà un impasto lievitato e profumato, perfetto per la preparazione di pane o altre ricette da forno. Sarà caratterizzato da un sapore leggermente acido e una consistenza morbida e alveolata.

Questa ricetta è adatta per occasioni speciali come cene in famiglia o con amici, in cui si desidera preparare un pane fatto in casa dal sapore autentico e genuino.

La ricetta "Lievito madre" è adatta a persone che seguono una dieta vegetariana o vegana, in quanto non contiene ingredienti di origine animale. È inoltre adatta a persone che seguono una dieta senza lievito, in quanto il lievito madre è naturalmente fermentato e non contiene lievito aggiunto.

Le persone con intolleranze al glutine non potranno consumare questa ricetta in quanto le farine utilizzate contengono glutine. Le persone con intolleranze al lattosio possono consumarla, a patto che non vengano aggiunti latticini tra gli ingredienti.
