# Lievito madre liquido
Categoria: None

## Ingredienti
- Farina 2: 150 g
- Uva passa: 10 g
- Acqua: a temperatura ambiente 150 g
- Acqua: a temperatura ambiente 100 g
- Farina 1: 100 g
- Acqua: a temperatura ambiente 150 g
- Farina 1: 150 g

## Preparazione
Esistono diversi modi per creare il lievito madre liquido partendo da zero. Il metodo classico prevede di miscelare acqua e farina e lasciar maturare il composto, ma l'impasto può essere anche addizionato con colture starter, che permettono di accelerare la fase di fermentazione. Queste infatti permettono di catturare i microrganismi che saranno la "popolazione" del nostro lievito naturale; possono essere frutta matura, yogurt o miele. Noi abbiamo scelto di utilizzare dell'uvetta. Per quanto riguarda la farina è consigliabile sceglierne una di tipo , macinata a pietra, dove sono presenti più nutrienti che attirano tanti microorganismi.Per preparare lo starter come prima cosa occorre sciacquare l'uvetta con dell'acqua calda. Basterà porre l'uvetta in un colino, posizionarla su una ciotola e versare sopra l'acqua calda . Poi muovete un po' il colino all'interno dell'acqua ma molto rapidamente, in questo modo eviterete che l'uvetta si ammolli e riuscirete a lavarla dallo sporco e dalle polveri. Sgocciolate l'uvetta , trasferitela in un'altra ciotola e aggiungete i  g di acqua a temperatura ambiente . Lasciate ammollare l'uvetta per  minuti, in questo modo le fibre si ammorbidiranno e si attiveranno gli enzimi sugli zuccheri. A questo punto con un minipimer frullate il tutto  senza ridurre l'uvetta troppo finemente, è importante che qualche pezzettone resti intatto . Versate la farina e mescolate con una spatola  o un cucchiaio, fino ad amalgamare il tutto. Per facilitarvi potete unire la farina in due volte. Utilizzando un leccapentole trasferite il composto in un barattolo di vetro ben pulito . Coprite con una garza bagnata cosicché aderirà meglio al barattolo e fermatela con un elastico . La garza permette di far circolare l'aria ma soprattutto di far entrare i microbatteri. Lasciate quindi il barattolo a temperatura ambiente per  ore. Dopo questo tempo, la fermentazione sarà partita. Potrete dunque procedere con i rinfreschi. Una volta che i microrganismi saranno all'interno del composto, bisognerà rinfrescare lo starter per altri  giorni ogni  ore, seguendo le indicazioni riportate nella scheda. Aggiungendo acqua e farina i microrganismi si nutriranno degli zuccheri complessi, ovvero gli amidi contenuti nella farina, e produrranno alcol etilico e anidride carbonica. Questo è proprio quello che permetterà l'aumento del volume, ovvero la lievitazione. Trascorse le  ore, una volta che sarà partita la fermentazione potrete iniziare a fare i rinfreschi. Riprendete lo starter  e versatene  g in una ciotola ; la parte restante dello starter andrà buttata. Aggiungete poi  g di acqua e  g di farina di tipo  . Mescolate con un cucchiaio , fino ad amalgamare il tutto . A questo punto munitevi di un barattolo di vetro a chiusura ermetica ed eliminate la guarnizione. Trasferite il composto all'interno (-) e richiudete il barattolo . In questo modo l'aria riuscirà ad entrare e i gas prodotti dai lieviti riusciranno a fuoriuscire, evitando che la farina si separi dall'acqua. Se dovesse capitare comunque non preoccupatevi basterà mescolare.  In questa fase, lasciate il lievito a temperatura ambiente: quella più indicata sarebbe tra i ° e i °, ma se non riuscite a mantenere questa temperatura costante non preoccupatevi. La temperatura indicata infatti permette di avere il giusto grado di acidità, ma non significa che ad una temperatura inferiore o superiore il lievito non maturi. Dopo  ore, ripetete la stessa operazione: i rinfreschi, infatti, andranno fatti ogni  ore per tutto il periodo dei  giorni a venire.Se in questa fase dovesse comparire della muffa in superficie, bisognerà ricominciare daccapo. Al ° giorno il lievito sarà giunto a maturazione. Ma prima di essere utilizzato necessiterà di un ultimo rinfresco. Questa volta verserete in una ciotola non più  g di lievito ma  g ; aggiungete sempre la stessa dose di farina  e di acqua . Mescolate nuovamente fino ad amalgamare il tutto , riponetelo in un barattolo , togliendo sempre la guarnizione, e chiudete la cerniera . Riponete in frigorifero e aspettate  ore prima di utilizzare il lievito per le vostre preparazioni. 

## Descrizione
Il risultato finale della ricetta del lievito madre liquido è un impasto cremoso e liquido, adatto per l'alimentazione che richiede l'utilizzo del lievito madre.

È ideale per la preparazione di pane, pizza e dolci lievitati che richiedono lievito madre liquido.

Questa ricetta è adatta per le diete vegetariane e vegane, in quanto non sono presenti ingredienti di origine animale.

Le persone con intolleranza al glutine non possono consumare questa ricetta, in quanto la farina utilizzata contiene glutine. Le persone con intolleranza al lattosio possono consumare questa ricetta senza problemi.
