# Macarons
Categoria: None

## Ingredienti
- Farina di mandorle: a grana fine 125 g
- Zucchero a velo: 125 g
- Albumi: (alla temperatura di 20°) 87,5 g
- Zucchero: 135 g
- Acqua: 32 g
- Panna fresca liquida: 90 g
- Cioccolato bianco: 180 g
- Burro: a pomata 12 g
- Baccello di vaniglia: 1

## Preparazione
Per preparare i macarons, è preferibile che gli albumi siano "invecchiati" ovvero separati dai tuorli un giorno prima e conservati in frigo, in una ciotola coperti  con pellicola con dei tagli, per far uscire l'umidità. Poi dovranno essere usati a temperatura ambiente. Per realizzare i gusci versate in una ciotola lo zucchero a velo e la farina di mandorle . La farina di mandorle deve essere a grana molto fine, se non dovesse esserlo potete setacciarla - volte. Mescolate le due polveri con una frusta o un cucchiaio . Questi due elementi insieme formereranno il tpt, in francese tant-puor-tant, ovvero zucchero a velo e farina di mandorle usati in parti uguali. Inserite all'interno del tpt soltanto  g della dose di albumi (alla temperatura di °) . Mescolate con una frusta , fino ad ottenere una consistenza cremosa e priva di grumi . Tenete da parte e passate a realizzare lo sciroppo. In un pentolino versate prima l'acqua , poi lo zucchero semolato  e scaldatelo a fiamma alta. Versate i , g di albumi rimasti nella ciotola di una planetaria e azionatela solo quando lo sciroppo inizierà a bollire. Non appena lo sciroppo raggiungerà la temperatura di ° , diminuite la velocità della planetaria e versatelo a filo sopra l'albume montato . Continuate a montare, fino a che il composto non avrà raggiunto i °. L'albume dovrà risultare stabile e lucido . Incorporate ora l'albume alla prima massa, per farlo prelevatene / ed aggiungetelo al composto di mandorle . Mescolate delicatamente dal basso verso l'alto. Incorporate quindi l'albume rimasto in altre  volte . Questa è una regola che vale per tutte le ricette, la massa più morbida, va sempre incorporata a quella più dura. Quando avrete incorporato tutto l'albume procedete con il vero e proprio macaronage, dunque mescolate con energia per dare alla massa una struttura elastica e lucida. La massa dovrà filare e rimanere sulla spatola . Tasferite il composto all'interno della sac-à-poche dotata di bocchetta liscia da  mm . Spremete, quindi, il composto realizzando dei mucchieti larghi circa , cm, cercando di farli tutti della stessa dimensione e distanziandoli tra loro .  Dopo aver realizzato tutti i mucchietti  cuocete i vostri gusci in forno statico a ° per circa - minuti. Questo varia da quante teglie cuocerete in forno e dal tipo di vostro forno. Mentre i macarons cuociono occupatevi di realizzare la ganache al cioccolato bianco, quindi come prima cosa tritatelo finemente  e trasferitelo in un contenitore piuttosto stretto, ma dai bordi alti per favorire l'emulsione e non far entrare aria all'interno . In un pentolino versate la panna liquida e aggiungete i semi del baccello di vaniglia . Portate la panna ad ebollizione e non appena inizierà a bollire versatene / nel contenitore con il cioccolato . Iniziate ad emulsionare con un mixer ad immersione  e aggiungete ancora metà della panna . Emulsionate e aggiungete la panna rimasta. Una volta ottenuta una ganache liscia, aggiungete il burro a pomata  ed emulsionate ancora una volta con il minipimer . A questo punto trasferite in una pirofila bassa , coprite con pellicola a contatto  e lasciate cristallizzare in frigorifero per  ore a °. Non appena i gusci dei macaron saranno cotti sfornateli  e lasciateli raffreddare completamente. Trascorse le  ore trasferite la ganache all'interno di un sac-à-poche dotato di bocchetta liscia da  mm. Girate solo la metà dei macaron, in modo che quello vicino rimarrà girato al contrario . Farcite con la ganache i gusci appena girati . Il ripieno dovrà essere abbondante e pesare circa / del macarons. Chiudete sovrapponendo il corrispettivo guscio alla ganache . Trasferite su un vassoio e lasciate riposare in frigorifero per almeno  ore coperti con pellicola, prima di servire i vostri macarons . 

## Descrizione
- Risultato finale: I macarons sono dolci biscottini francesi composti da due gusci di mandorla leggeri e croccanti, farciti con una delicata crema al cioccolato bianco. Saranno colorati e con una consistenza leggera e delicata.

- Occasioni adatte: I macarons sono perfetti per occasioni speciali come feste di compleanno, matrimoni, baby shower, o qualsiasi evento dove si desideri offrire un dolce elegante e raffinato.

- Diete o regime alimentare adatti: I macarons sono adatti a una dieta moderata in quanto sono piuttosto calorici a causa del loro contenuto di zuccheri e grassi. Tuttavia, possono essere consumati occasionalmente come parte di un'alimentazione equilibrata.

- Intolleranze: I macarons contengono mandorle e cioccolato bianco, quindi non sono adatti a persone con allergie alle mandorle o agli altri frutti a guscio. Inoltre, contengono latticini (burro e panna) quindi non sono adatti a persone con intolleranze al lattosio.
