# Mini tatin di ananas
Categoria: Dolci

## Ingredienti
- Ananas: (5 fette) 450 g
- Farina 00: 135 g
- Burro: (freddo di frigo) 65 g
- Acqua: (fredda) 45 g
- Zucchero: 100 g
- Acqua: 35 g
- Burro: a temperatura ambiente 5 g
- Gelato al fiordilatte: 4 palline

## Preparazione
Per preparare le mini tatin di ananas cominciate dalla pasta brisé: in un mixer mettete la farina , il burro freddo di frigo tagliato a tocchetti  e un pizzico di sale .Frullate il tutto fino ad ottenere un composto dalla consistenza sabbiosa e farinosa . A questo punto trasferite il composto su una superficie di marmo, metallo o vetro (basta che sia fredda) e formate la classica forma a fontana. Aggiungete poco alla volta l'acqua fredda , impastando velocemente. Continuate a impastare con le dita , cercando di riscaldare l'impasto il meno possibile.Lavorate velocemente l'impasto fino a renderlo compatto, sodo e abbastanza elastico . Una volta pronta, avvolgete la pasta brisé nella pellicola trasparente  e lasciatela riposare in frigo per almeno  minuti. Durante questo tempo potete occuparvi dell'ananas: eliminate entrambe le estremità e tagliate via la buccia esterna . Tagliate  fette dallo spessore di  centimetro  e, aiutandovi con un coppapasta dal diametro di  centimetri, eliminate la parte centrale e legnosa di ogni fetta .Ora, con un coppapasta dal diametro di  centimetri, ritagliate ulteriormente  delle  fette di ananas ; in modo da ottenere  fette perfettamente tonde e uguali tra loro, poi mettetele un attimo da parte. Riprendete l'altre fetta di ananas , con il coppapasta da  cm, ricavate  tondini dalla parte più tenera e polposa della fetta . Poi tagliate quello che resta della fetta in cubetti di circa mezzo centimetro . Mettete da parte l'ananas e passate a preparare il caramello: versate lo zucchero in un pentolino dal fondo spesso poi aggiungeteci l'acqua  e portate a bollore . Fate sobollire a fuoco molto basso, fino a quando lo zucchero non avrà preso un bel colore ambrato. A questo punto versate il burro a temperatura ambiente e mescolate bene  fino a quando non si sarà sciolto del tutto. Una volta che il burro si sarà sciolto, togliete il pentolino dal fuoco e immergetelo in una bacinella di piena di acqua fredda  senza ovviamente far entrare l'acqua nel pentolino. Servirà a fermare la cottura del caramello. Prendete  stampi da  centimetri di diametro e versate il caramello ,fino a coprire uniformemente il fondo . A questo punto disponete una fetta di ananas in ogni stampo  e chiudete il buco centrale con i tondini che avete precedentemente ricavato con il coppapasta poi distribuite su ogni fetta l'ananas a dadini, in parti uguali . A questo punto prendete la pasta brisé dal frigo e stendetela  fino a raggiungere uno spessore di  millimetri. Prendete un coppapasta dal diametro di , centimetri e ricavate  dischi di pasta .Ricoprite ogni stampo con il disco di pasta brisé  e, premendo delicatamente con le dita, sigillate bene i bordi . Bucherellate la superficie con i rebbi di una forchetta .Disponete gli stampi sulla leccarda  e infornate le mini tatin in forno già caldo a ° per  minuti, avendo cura di posizionare la leccarda a contatto con il fondo del forno. Usate il forno in modalità statica. Dopo  minuti alzate la leccarda nella parte media del forno e lasciate cuocere per altri  minuti per far prendere colore alla superficie. Una volta cotte, sfornate le mini tatin e lasciate raffreddare per - minuti . Sformatele ancora calde: altrimenti il caramello si indurirà e non sarà più possibile toglierle dallo stampo. Le tarte tatin vanno servite capovolte: quindi prendete uno stampo per volta con una presina e appoggiateci sopra un piatto  capovolgete lo stampo  e fatele scivolare sul piatto: se necessario staccate delicatamente la tatin aiutandovi con la punta di un coltello .Lasciate che lo sciroppo creatosi durante la cottura coli ai bordi della pasta brisé  e poi distribuite una pallina di gelato al fiordilatte sulla fetta di ananas . Servitele immediatamente, ancora calde . Le vostre mini tatin di ananas sono pronte per essere gustate!

## Descrizione
Il risultato finale della ricetta "Mini tatin di ananas" sarà una deliziosa e golosa tatin con ananas caramellato, su una crostata di pasta frolla burrosa e croccante, servita con gelato al fiordilatte.

Occasioni: Questa ricetta è perfetta per una festa di compleanno, un brunch o una cena speciale.

Dieta/regime alimentare: Questa ricetta è adatta per chi segue una dieta normale, ma può essere consumata occasionalmente anche da chi segue una dieta vegetariana.

Intolleranze alimentari: Le persone con intolleranza al lattosio dovrebbero evitare di servire la tatin con gelato al fiordilatte. Le persone con intolleranza al glutine possono optare per una versione senza glutine utilizzando farina senza glutine per la pasta frolla.
