# Orecchiette di grano arso con coregone e asparagi
Categoria: Primi piatti

## Ingredienti
- Semola di grano duro rimacinata: 170 g
- Farina di grano arso: 80 g
- Acqua: 125 g
- Olio extravergine d'oliva: 10 g
- Sale: q.b.
- Coregone: (4 pesci già eviscerati) 500 g
- Asparagi: 190 g
- Pomodorini ciliegino: 200 g
- Olio extravergine d'oliva: 15 g
- Vino bianco: 50 g

## Preparazione
Per preparare le orecchiette di grano arso, cominciate con la preparazione delle orecchiette: se volete avvantaggiarvi, potete prepararle anche il giorno prima. In una ciotola capiente unite la semola rimacinata e la farina di grano arso , aggiungete l'olio extravergine a filo  e il sale .Versate anche l'acqua fredda  e cominciate ad impastare . Trasferite l'impasto su una spianatoia e continuate a lavorarlo finché non risulterà molto liscio e piuttosto sodo .Formate con l'impasto una palla, e foderatela con della pellicola . Lasciate riposare per circa  minuti, dopodiché, prendendo una piccola porzione di impasto alla volta , formate dei tubicini di pasta non troppo sottili .Tagliate adesso i tubicini di pasta in tocchetti di circa  cm . Con un coltello dalla punta arrotondata, trascinate ogni pezzetto di pasta sulla spianatoia in modo che la pasta si curvi assumendo la forma di una conchiglia . Durante questa operazione con l'altra mano tenete fermo un lato del pezzo di pasta . A questo punto, appoggiate ogni conchiglia sulla punta del dito pollice e rovesciatela all'indietro  per ottenere le vostre orecchiette. Proseguite così fino ad esaurire l'impasto. Le vostre orecchiette sono pronte: disponetele su una spianatoia infarinata e lasciatele seccare fino al momento di utilizzarle.Passate alla pulizia dei coregoni. Potete acquistarli già eviscerati dal vostro pescivendolo, così dovrete solo squamarli passando la lama affilata di un coltello dalla coda verso la testa. Eseguite quest'operazione sotto l'acqua corrente per evitare di spargere le squame . Adesso incidete la coda e la parte dorsale del pesce lungo la colonna vertebrale , partendo dall’alto, e procedete muovendo la lama, orizzontalmente rispetto al piano di lavoro .Ottenuto il primo filetto , ripetete l'operazione dall'altro lato per ottenere il secondo e proseguite così con tutti i coregoni. In una larga padella antiaderente scaldate un filo d'olio extravergine e rosolatevi i filetti prima dalla parte della carne . Girateli poi per scottarli anche dalla parte della pelle . Togliete i fiòletti dalla padella e teneteli da parte.Procedete con la pulizia degli asparagi. Dopo averli lavati accuratamente, eliminate la parte finale bianca più legnosa . Con un pelapatate o delicatamente con un coltellino procedendo verticalmente dall'alto verso il basso pelate lo stelo eliminandone la parte esterna più filamentosa . Tagliate ora gli asparagi a tocchetti di  cm, lasciando le punte un po' più lunghe .Prendete adesso la stessa padella che avete utilizzato per rosolare i filietti di coregone, e versatevi un filo d'olio . Versate gli asparagi  e saltateli a fiamma moderata per circa  minuti: dovranno risultare solo leggermente ammorbiditi. A questo punto aggiungete i pomodorini tagliati a metà .Regolate di pepe e di sale  e sfumate con il vino bianco . Nel frattempo che il vino evapora, eliminate la pelle dai filetti di coregone che avevate tenuto da parte .Tagliate il pesce a pezzetti non troppo piccoli  e aggiungeteli in padella. Cuocete adesso le orecchiette  in abbondante acqua salata, per circa - minuti. Il tempo di cottura della pasta fatta in casa può essere molto variabile, quindi assaggiate per verificare bil grado di cottura desiderato.Scolate le voste orecchiette e versatele in padella . Saltate la pasta nel condimento per qualche minuto, in modo che i sapori si amalgamino meglio . Le orecchiette di grano arso con coregone e asparagi sono pronte per essere gustate !

## Descrizione
Il risultato finale di questa ricetta sono orecchiette di grano arso con coregone e asparagi, un piatto ricco e saporito. Le orecchiette avranno un gusto leggermente tostato grazie alla farina di grano arso, mentre il pesce coregone e gli asparagi aggiungeranno sia consistenza che sapore al piatto. I pomodorini ciliegino e il vino bianco completeranno il piatto con un tocco di freschezza.

Questo piatto è adatto per occasioni speciali e cene eleganti, ma può essere gustato anche in occasioni più informali. Le orecchiette sono ideali per una cena in famiglia o con amici, ma possono essere un piatto principale anche in occasioni più formali.

Questa ricetta è adatta a chi segue una dieta mediterranea o vuole optare per un pasto ricco di pesce e verdure. Le orecchiette di grano arso apportano un tocco di originalità al piatto, aggiungendo una dimensione diversa alle classiche orecchiette. Il coregone è un pesce magro e ricco di proteine, mentre gli asparagi sono ricchi di fibre e vitamine.

Le persone con intolleranze al glutine potrebbero avere problemi a digerire le orecchiette di grano arso e potrebbero voler sostituirle con un'alternativa senza glutine. Per le persone con intolleranze al pesce, si consiglia di sostituire il coregone con un altro tipo di pesce o di optare per una versione vegetariana del piatto.
