# Pan brioche alla zucca
Categoria: Lievitati

## Ingredienti
- Farina Manitoba: 300 g
- Farina 00: 170 g
- Zucca: (già pulita) 400 g
- Latte intero: 40 g
- Burro: a temperatura ambiente 30 g
- Uova: (circa 1) 53 g
- Zucchero: 100 g
- Lievito di birra secco: 3 g
- Sale fino: 5 g
- Uvetta: 60 g
- Baccello di vaniglia: 1
- Tuorli: 1
- Panna fresca liquida: 1 cucchiaio

## Preparazione
Per preparare il pan brioche alla zucca iniziate incidendo la bacca di una vaniglia e privandola dei semini interni  che terrete da parte per profumare l’impasto: mettete il baccello in un tegame per vaporiera riempito di acqua . Accendete il fuoco per scaldare l’acqua. Mentre l’acqua si aromatizza, procedete con la pulizia della zucca: privatela della buccia esterna , dei semini interni e dei filamenti con un cucchiaio, quindi tagliatela a fettine sottili.Adagiate la vaporiera in cui avrete disposto la zucca a fettine nel tegame . Coprite con coperchio  e lasciate cuocere a vapore la zucca per circa  minuti o fino a che non risulterà morbida. Per verificarne la cottura potete effettuare la prova stecchino. Quando si sarà ammorbidita, procedete schiacciando la zucca con uno schiacciapatate all’interno di una ciotola capiente  e tenete da parte in caldo.Se avete la zucca già cotta potete usarne  g per questa ricetta.A questo punto preparate l’impasto: in una planetaria munita di gancio versate le due farine setacciate, lo zucchero , il lievito  e l'uovo sbattuto .Versate anche la polpa di zucca cotta ancora calda  e mentre impastate con velocità minima versate il latte a temperatura ambiente a filo . Continuate a lavorare e quando l’impasto risulterà abbastanza omogeneo unite anche i semini della bacca di vaniglia . Lasciate andare la planetaria per altri  minuti.Infine versate il sale  e lasciate che la planetaria azionata a velocità media incorpori l’ingrediente all’impasto. Poi aggiungete il burro leggermente ammorbidito a temperatura ambiente poco per volta . Aggiungetene un pezzetto ogni qualvolta quello precedente è stato completamente assorbito nell’impasto. Quando l’impasto risulterà ben incordato al gancio, versate l’uvetta (non è necessario ammollarla precedentemente) : lasciate che questa venga incorporata lasciando andare la planetaria ancora - minuti.L’impasto ora sarà incordato al gancio e l’uvetta ben amalgamata agli altri ingredienti : trasferite l’impasto su un piano di lavoro lievemente oliato (se preferite potete oliare le mani per facilitare la lavorazione dell’impasto) e dategli delle pieghe per rinforzarlo portando i bordi verso l’interno . Dopo averlo lavorato dategli una forma sferica e riponetelo in una ciotola che riporrete in forno spento a luce accesa a lievitare per  ore e  minuti o finché non avrà raddoppiato di volume .Trascorso il tempo necessario, trasferitelo su un piano di lavoro leggermente infarinato e dategli la forma di un filone . Dividete il filone in  panetti da  g l’uno circa  e create con ciascuno delle piccole palline di impasto .Disponetene  una di fianco all’altra in uno stampo da plumcake delle dimensioni di x cm imburrato e infarinato e ripetete l’operazione anche per il secondo stampo  (potete in alternativa usare uno stampo unico che misuri il doppio di quanto indicato; in alternativa se non avete due stampi della stessa misura, potete realizzare il pan brioche a bauletto classico e far lievitare il restante impasto formando dei panini, come riportato nel box di seguito seguito). Lasciate così lievitare in forno spento con luce accesa ancora per  ora o finchè avrà raddoppiato il suo volume. Completata l’ultima lievitazione, spennellate con il tuorlo sbattuto con panna il vostro pan brioche alla zucca  e infornate in forno statico preriscaldato a °C per  minuti (se non disponete di un forno statico ma ventilato, potete cuocere a °C per minuti), ricordandovi di fare sempre la prova stecchino per verificarne la cottura. Trascorso il tempo di cottura estraete la teglia dal forno , lasciate riposare  minuti prima di gustare questo morbido pan brioche alla zucca!Se non avete gli stampi dal plumcake indicati, se ne possedete solo uno o se preferite dare una forma diversa a questo impasto, potete procedere come indicato in precedenza per realizzare l'impasto. Una volta lievitato, ricavatene un filoncino per ottenere  pezzi di circa  g l'uno : date a ciascuno la forma di pallina  e adagiateli su una leccarda foderata con carta forno ben distanziati gli uni dagli altri .Sbattete il tuorlo con la panna fresca liquida  e spennellate tutta la superficie dei panini  e lasciate lievitare un'ora in forno spento con luce accesa: dovranno raddoppiare di volume. Dopodichè cuocete in forno statico preriscaldato a °C per  minuti (se disponete di un forno ventilato cuocete a °C per  minuti circa). Poi estraete la leccarda dal forno, lasciate riposare i vostri panini alla zucca per  minuti circa e i panini sono pronti !

## Descrizione
Il risultato finale sarà un soffice e profumato pan brioche alla zucca, arricchito con uvetta e aromatizzato con vaniglia. La sua consistenza sarà morbida e leggermente dolce, perfetta per essere gustata a colazione o a merenda.

Questo pan brioche alla zucca è adatto per tutte le occasioni in cui si desidera deliziarsi con un lievitato fatto in casa. È perfetto da servire durante una colazione speciale, un brunch o per accompagnare una tazza di tè o caffè pomeridiano.

Questa ricetta è adatta a tutti coloro che seguono una dieta normale, essendo un alimento che apporta energia e sostanze nutrienti. Tuttavia, è da consumare con moderazione per chi segue una dieta ipocalorica o per chi è attento al consumo di zuccheri.

Le persone con intolleranze al lattosio possono consumare questo pan brioche utilizzando latte senza lattosio e burro senza lattosio. Le persone con intolleranza al glutine possono utilizzare farina senza glutine per preparare l'impasto.
