# Pane con farina tipo 1
Categoria: Lievitati

## Ingredienti
- Farina 1: 300 g
- Acqua: (a temperatura ambiente) 225 g
- Lievito madre: (rinfrescato il giorno prima) 80 g
- Sale fino: 8 g
- Farina 1: q.b.

## Preparazione
Per preparare il pane con farina tipo , in una ciotola versate la farina , l’acqua a temperatura ambiente  e il lievito madre rinfrescato da  giorno . Lavorate con le mani per circa  minuti  sino ad ottenere un impasto morbido ed omogeneo . Coprite con pellicola e lasciate riposare per circa  minuti . A questo punto eliminate la pellicola, aggiungete il sale  e lavorare l’impasto portando la pasta dall'esterno verso l'inerno, con dei movimenti fluidi ruotando anche la ciotola . Ripetete questa operazione per circa  minuti. Coprite nuovamente con la pellicola  e lasciate riposare per circa  min.A questo punto dovrete fare  giri di pieghe, ovvero ripetere in tre momenti le seguenti operazioni: prendete un lembo esterno dell’impasto, sollevatelo  e portatelo verso il centro . Ruotate la ciotola, prendete un altro lembo di impasto e portatelo verso il centro . Ruotate nuovamente la ciotola, prendete un altro lembo dell’impasto e portatelo verso il centro. Per l’ultima volta, ruotate nuovamente la ciotola, prendete un altro lembo dell’impasto e portateo verso il centro, per un totale di  pieghe o sovrapposizioni. Coprite con pellicola e lasciate riposare per circa  minuti. Ripetere queste operazioni come indicato per altre due volte, con un intervallo temporale sempre di  minuti tra una e l'altra. Avrete così realizzato i vostri  giri di pieghe. Dopo il terzo giro, coprite con pellicola  e lasciate riposare per circa  ore a temperatura ambiente. Poi trasferite in frigorifero e lasciate maturare per  ore. Riprendete l’impasto, che risulterà leggermente lievitato , trasferitelo su un piano ben infarinato (sempre con farina tipo ). Allargate delicatamente l'impasto con le mani , prendendolo da sotto.Dovrete formare un rettangolo di circa x cm . Date delle pieghe: ripiegate la parte superiore verso l’interno  e la parte inferiore sopra di essa . Prendete il lato più piccolo “aperto” e portatelo verso l’interno . Ripetere l’operazione per l’altro lato . Capovolgete il fagotto e pirlatelo velocemente con le mani, fino ad ottenere una forma sferica .Rivestite una forma per pane (o una ciotola) con un panno da cucina asciutto e pulito e infarinatelo leggermente. Trasferite l’impasto pirlato con la chiusura verso l’alto. Infarinare leggermente con farina tipo   e coprite con i lembi del panno. Lasciate puntare l'impasto per  ore a temperatura ambiente e trasferite nuovamente in frigorifero per  ore. A questo punto accendete il forno a ° statico lasciando una pentola in ghisa in forno sino a raggiungimento della temperatura (in alternativa potete utilizzare la teglia del forno per cuocere il pane). Quando il forno sarà caldo riprendete l'impasto  e capovolgetelo su un foglio di carta forno .Spolverare leggermente la superficie del pane sempre con farina tipo  , spargetela molto delicatamente con le mani  e realizzate un taglio obliquo da parte a parte . Trasferite all'interno della pentola o della teglia rovente senza scottarvi  e cuocete in forno statico per circa  min a ° e per altri  min in forno ventilato, sempre a °. Una volta pronto, sfornate il pane , trasferitelo su una gratella  e lasciatelo raffreddare completamente prima di tagliarlo (ci potrebbe volere un'oretta). 

## Descrizione
Il pane con farina tipo 1 avrà una crosta croccante e una mollica morbida e leggermente alveolata, con un sapore intenso e caratteristico grazie all'utilizzo del lievito madre. Sarà un pane rustico e aromatico, perfetto per accompagnare antipasti, formaggi e salumi, ma anche per realizzare bruschette e crostini.

Questa ricetta è adatta a chi segue un'alimentazione sana e bilanciata, in quanto la farina tipo 1 è ricca di fibre e nutrienti essenziali. Il pane con farina tipo 1 è quindi consigliato per chi cerca un alimento naturale e genuino, senza l'aggiunta di conservanti o additivi.

Le persone con intolleranze al glutine non potranno consumare il pane con farina tipo 1, a meno che non venga utilizzata una farina senza glutine. Chi soffre di intolleranze al lievito potrebbe avere problemi a digerire il pane con lievito madre, mentre è generalmente ben tollerato da chi ha intolleranze al lattosio o ad altri alimenti.
