# Pane armeno
Categoria: Antipasti

## Ingredienti
- Farina Manitoba: 200 g
- Acqua: 110 ml
- Olio extravergine d'oliva: 60 g
- Sale fino: 5 g
- Semi di papavero: q.b.
- Semi di sesamo: q.b.

## Preparazione
Per preparare il pane armeno iniziate raccogliendo in una ciotola la farina manitoba setacciata con un colino a maglie strette  (al posto della farina manitoba potete scegliere una farina forte che presenti almeno l'% di proteine nella composizione, che potrete leggere sulla confezione). In una piccola ciotolina versate l'acqua a temperatura ambiente e aggiungete il sale . Quindi mescolate per farlo sciogliere completamente .Aggiungete l'acqua e sale alla farina  e poi l'olio . Iniziate ad impastare velocemente gli ingredienti con la punta delle dita .Questo impasto non necessita di essere lavorato a lungo, quindi maneggiate per pochi minuti  per renderlo omogeneo. Con l'impasto ottenuto formate una pallina da coservare nella ciotola  coperta con pellicola trasparente . Lasciate riposare l'impasto per  minuti a temperatura ambiente.Trascorsa la prima mezz'ora, riprendete il vostro impasto e iniziate a fare le pieghe: alzate delicatamente i lembi esterni dell'impasto  e riportateli verso il centro . Eseguite questa operazione  volte per tutta la circonferenza dell'impasto. Quindi girate l'impasto al contrario e create una pallina; coprite con la pellicola trasparente  e lasciate riposare altri  minuti a temperatura ambiente.Passata la seconda mezz'ora, riprendete l'impasto per effettuare di nuovo le  pieghe come nel passaggio precedente: prendete i lembi esterni dell'impasto  e riportateli verso il centro ,  volte per tutto il perimetro dell'impasto. Quindi rivoltate di nuovo l'impasto per formare una pallina e coprite con pellicola trasparente . Fate riposare anche questo impasto per  minuti a temperatura ambiente.Passata la terza mezz'ora, riprendete la ciotolina con l'impasto. Accendete il forno in modalità statica a ° con all'interno la leccarda da forno che utilizzerete per infornare il pane armeno, in modo che risulti ben calda quando vi posizionerete sopra l'impasto. Preparate anche la carta da forno: ritagliate tre fogli delle stesse dimensioni della leccarda che utilizzerete. Quindi dividete l'impasto in  parti da  gr di peso ciascuna. Poggiate la prima porzione di impasto sul ripiano di lavoro  e conservate il resto dell'impasto in una ciotola coperto con pellicola trasparente a temperatura ambiente, perchè mantenga la giusta umidità. Con un mattarello stendete leggermente l'impasto per uniformare lo spessore , poi prendetelo delicatamente tra le mani per continuare a stenderlo .Poggiate l'impasto sul dorso delle mani e iniziate a tirarlo delicatamente . Per allungarlo divaricate con movimenti dolci le mani per dare la forma di un rettangolo sottile delle stesse dimensioni della leccarda da forno. Si usa il dorso delle mani per non rischiare di bucare l'impasto che è molto sottile. Se dovesse succedere , potete unire i lembi  e continuare a lavorarlo.Quindi continuate a lavorare l'impasto in estensione (-), tirando leggermente i lembi con le dita per allungarlo nella forma rettangolare .Quando avrete ottenuto la misura indicata , potete stenderlo delicatamente sulla carta da forno . Schiacciate con le dita i bordi verso l'esterno per appiattirli e stendere ancoa meglio l'impasto . Se volete potrete cuocere il pane armeno senza condimento.Oppure prima di infornarlo, potrete cospargerlo di semi di papavero  o di sesamo . Una volta pronto, fate scivolare la carta da forno sulla leccarda ben calda  e infornate in forno statico preriscaldato a ° per - minuti in base alla sottigliezza dell'impasto. Potete cuocere le tre parti di impasto una alla volta.Quando il vostro pane armeno sarà pronto, sformatelo su una gratella senza carta da forno perchè non si inumidisca troppo. Potrete gustarlo nella versione preferita semplice , con i sesmi di papavero  o con quelli di sesamo  sia caldo che freddo. Appena fatto il pane armeno avrà una consistenza leggermente più morbida, mentre da freddo risulterà più croccante. Potrete servire il vostro pane armeno come un comune pane oppure come aperitivo. Sarà ottimo anche come base da farcire come più vi piace, ad esempio con cipolle rosse di tropea tagliate a fettine sottili e aggiunte prima di infornare!

## Descrizione
Il risultato finale sarà un pane armeno soffice e fragrante, con una crosta croccante arricchita dai semi di papavero e sesamo. Sarà perfetto da gustare da solo, magari accompagnato da formaggi freschi o salse a base di yogurt.

È adatto per occasioni informali come aperitivi o cene con amici, ma anche per una merenda rustica e genuina.

La ricetta del pane armeno è adatta a tutti i regimi alimentari, tranne per le persone celiache in quanto contiene farina di frumento. Tuttavia, è adatta a vegetariani e vegani poiché non prevede l'uso di ingredienti di origine animale.

Le persone con intolleranze al glutine non potranno consumare il pane armeno, in quanto la farina di frumento è l'ingrediente principale della ricetta. Tuttavia, persone con intolleranze al lattosio possono gustare il pane armeno, in quanto non contiene latticini.
