# Pizza di scarola
Categoria: None

## Ingredienti
- Farina 0: (o farina 00) 700 g
- Acqua: a temperatura ambiente 500 ml
- Lievito di birra fresco: 4 g
- Sale fino: 20 g
- Scarola (indivia): riccia cruda 100 g
- Olive di Gaeta: denocciolate 60 g
- Capperi sotto sale: dissalati 20 g
- Acciughe sott'olio: in filetti tipo Cetara 10 g
- Olio extravergine d'oliva: 10 g
- Olio extravergine d'oliva: q.b.

## Preparazione
Per preparare la pizza di scarola come prima cosa versate un po' della quantità d'acqua a temperatura ambiente indicata in una piccola brocca. Aggiungete il lievito di birra fresco e mescolate con un cucchiaino fino a scioglierlo completamente . Lasciate riposare il lievito e nel frattempo posizionate circa il % della farina su un lato della madia (o della ciotola in legno o vetro che userete per impastare) ; la madia è un contenitore in legno rettangolare, che riesce a sopportare bene la temperatura dell'impasto e permette che questo non si attacchi ai bordi. Versate anche l'acqua a temperatura ambiente nell'altro lato della madia, evitando di versarla direttamente sulla farina . Unite poi anche il sale nell'acqua  e con le mani scioglietelo . Quando al tatto non avvertirete più alcun granello iniziate a miscelare con entrambe le mani la farina all'interno della madia . Versate un altro po' di farina  e man mano miscelatela all'acqua con le mani, con dei movimenti rotatori. Quando avrete inserito circa il % della farina, aggiungete il lievito disciolto in precedenza . Proseguite aggiungendo ancora farina poco per volta  continuando a impastare con le mani facendo un movimento rotatorio fino a che non l'avrete incorporata tutta . Realizzare l'impasto a mano permette di regolarsi meglio sulla sua consistenza in modo da capire se è necessario aggiungere farina o meno. A questo punto continuate a lavorare l'impasto all'interno della madia per - minuti fino a che non risulterà liscio e omogeneo . Ora non resta che far lievitare l'impasto, lasciandolo nella madia (o ciotola) e copritelo delicatamente con un canovaccio leggermente umido a contatto con la superficie dell'impasto . Lasciatelo riposare per almeno  ore a temperatura ambiente, lontano da correnti d'aria. Trascorso questo tempo l'impasto sarà ben lievitato ; spolverizzate con un po' di farina e aiutandovi con un tarocco trasferitelo su un piano leggermente infarinato . Dividete l'impasto a metà , poi aggiungete un po' di farina e date a ciascuna porzione una forma sferica . Posizionatele in due ciotole diverse, precedentemente spolverizzate con un po' di farina . Coprite nuovamente con dei canovacci umidi  e lasciate riposare per altre  ore. Nel frattempo preriscaldate il forno alla massima potenza. Dissalate i capperi sciacquandoli più volte sotto acqua corrente, tagliate la scarola prelevando la parte più tenera, poi sciacquatela e asciugatela. Quindi riprendete uno dei due impasti, trasferitelo sul piano leggermente infarinato  e appiattitelo con le mani, dandogli una forma ovale  e aiutandovi con un po' di farina. Ripetete la stessa operazione anche con l'altro panetto avendo cura di ottenere due dischi delle stesse dimensioni. Posizionate al centro di uno dei due dischi circa metà della scarola, lasciando liberi almeno un paio di cm intorno al bordo .  Unite poi i capperi interi dissalati , le olive di Gaeta denocciolate  e condite con un filo d'olio . Aggiungete i filetti di acciughe spezzettandoli con le mani  e terminate con la scarola tenuta da parte. Adagiate sopra l'altro disco di impasto  e facendo una leggera pressione con le dita sigillate bene l'estremità . Utilizzando un tagliapasta rifilate i bordi incidendo l'eccesso di pasta  ed eliminatelo tirandolo delicatamente con le mani . Facendo molta attenzione alla scarola riccia che in questa fase potrebbe bucare la pasta, sollevate la pizza di scarola  e trasferitela all'interno di una teglia antiaderente . Con un pennello imbevuto d'olio ungete la superficie della pizza molto delicatamente . Cuocete la pizza nel forno statico preriscaldato alla massima temperatura per circa - minuti. Poi sfornate e servite la vostra pizza di scarola .  

## Descrizione
Il risultato finale sarà una pizza rustica e saporita, con la base morbida e fragrante, arricchita dalla freschezza della scarola cruda e dal sapore intenso delle olive, dei capperi e delle acciughe. L'olio extravergine d'oliva donerà un ulteriore tocco di gusto e profumo a questa pizza.

Questa pizza di scarola è adatta per un pranzo o una cena informale in compagnia o come antipasto originale per uno spuntino sfizioso. Può essere servita sia calda che a temperatura ambiente.

La pizza di scarola può essere consumata all'interno di una dieta vegetariana, ma non è adatta a una dieta vegana a causa della presenza di acciughe. È importante controllare sempre gli ingredienti delle acciughe in salamoia perché possono contenere allergeni come glutine e lattosio.

Le persone con intolleranza al glutine possono gustare la pizza di scarola utilizzando una farina senza glutine o facendo attenzione ad eventuali contaminazioni durante la preparazione. Le persone con intolleranza al lattosio dovrebbero evitare di utilizzare olive o capperi conservati in soluzioni a base di lattosio. Per le persone con intolleranza al lattosio, è consigliabile utilizzare olive e capperi conservati in sale o olio.
