# Pizza bianca romana
Categoria: Lievitati

## Ingredienti
- Farina 0: (W 350) 1 kg
- Acqua: fredda 750 g
- Sale fino: 20 g
- Lievito di birra fresco: 6 g
- Olio extravergine d'oliva: q.b.

## Preparazione
Per realizzare la pizza bianca romana l'acqua dovrà essere ben fredda: consigliamo di riporla in frigo tempo prima. Versate in ciotola la farina, unite  g di acqua fredda  e iniziate a mescolare pian piano con un cucchiaio di legno, per idratare tutta la farina. Otterrete un impasto molto grossolano .Questo primo impasto di sola acqua e farina  potete lasciarlo riposare  minuti coperto con un canovaccio . Tramite autolisi, senza necessità di impastare, si inizierà a formare la maglia glutinica. Dopo  minuti aggiungete il lievito di birra fresco sbriciolato .Versate pochissimo alla volta quasi tutta l'acqua rimasta, sempre fredda di frigo : è importante versarla poco per volta perché altrimenti l’impasto sarebbe impossibile da lavorare. Unite anche il sale e incorporatelo bene all'impasto perché si assorba . Potete anche trasferire l'impasto sul banco di lavoro e terminare l'aggiunta di acqua fredda di frigo rimasta, sempre pochissima alla volta . Impastate ancora.Terminato di far assorbire l'acqua  l’impasto sarà piuttosto appiccicoso e difficile la lavorare ma non va assolutamente aggiunta farina. Facciamo allora delle pieghe “slap&fold”: bisogna prendere l’impasto con entrambe le mani, sollevarlo e sbatterlo sul piano da lavoro, girarlo e ripetere le operazioni per - volte  .Una volta ottenuta una palla liscia potete rimetterla in ciotola e far riposare  minuti, coprendo con il canovaccio. A questo punto potete iniziare i giri di pieghe in ciotola: inumiditevi leggermente le mani, quindi prendete un lembo di impasto  e portatelo al centro , ripetendo l'operazione per  volte per tutto il perimetro dell'impasto . Dovrete ottenere una palla rimboccata su stessa, capovolgetela perché la chiusura sia sempre in basso . Ripetere questa stessa operazione per  volte, a distanza di - minuti tra una fase di pieghe e l'altra: alla fine dovrete ottenere un impasto ben incordato. Per ultimo effettuate la laminazione dell’impasto: inumidite appena le mani e il piano di lavoro, rovesciate nuovamente l'impasto sul banco e stendetelo il più possibile fino ad ottenere un rettangolo molto fine , dovreste riuscire a vedere attraverso la pasta .Poi richiudetelo portando man a mano i lembi verso l'interno, come fosse un fazzoletto   . Quando avrete riportato tutti i lembi al centro , capovolgete l'impasto in modo che la chiusura sia a contatto con il piano di lavoro e procedete alla pirlatura, per sigillare bene la chiusura . Fate lievitare in ciotola, a temperatura ambiente per un’ora , coperto con pellicola. Passato questo tempo, riponete in frigo per  ore.Passate le  ore tirate fuori l'impasto dal frigo , capovolgetelo sul piano di lavoro e stagliate  pezzi da circa  g . Date a ciascuno la forma di un rettangolo .Senza lavorare troppo l’impasto, date delle pieghe  fino a formare dei panetti ben sigillati ; per chiuderli bene dovrete pizzicare la chiusura . Posizionate sempre la chiusura a contatto con il piano di lavoro , fate dei movimenti rotatori avvicinando a voi l'impasto sul banco in modo da sigillarla ancora meglio. Ponete a riposare i panetti per  minuti in un contenitore ben oleato, oleati in superficie anch'essi con la chiusura rivolta verso il basso. Dovranno raddoppiare di volume .Nel frattempo potete scaldare il forno alla massima potenza con una teglia posizionata al contrario, in questo modo la sua base si scalderà alla perfezione. Ora passiamo alla cottura: stendete ciascun panetto con abbondante olio sul piano di lavoro e sulla superficie . Stendete tirando con delicatezza i lembi e facendo pressione sull'impasto con indice, medio e anulare, per tutta la lunghezza: dovrete creare come delle lingue di impasto . Cospargete con fiocchi di sale .Sollevate con delicatezza e adagiate sulla teglia che avete scaldato . Condite con altro olio la superficie, infornate e lasciate cuocere alla massima potenza del vostro forno, in modalità statica. Dopo circa  minuti togliete dal forno la pizza bianca . Trasferitela sulla gratella del forno e cuocetela altri  minuti sempre alla massima potenza , questa volta in modalità ventilata: così oltre a risultare bella dorata sarà anche bella croccante. Sfornate e lasciate asciugare direttamente sulla gratella. Farcite a piacere oppure gustatela così!

## Descrizione
Il risultato finale della pizza bianca romana sarà una focaccia croccante e leggera, con una lievitazione perfetta e un sapore delicato. La crosta sarà dorata e croccante, mentre l'interno sarà morbido e soffice. Sarà perfetta da gustare da sola o farcita con ingredienti semplici come pomodoro, prosciutto crudo e rucola.

Questa ricetta è adatta per occasioni informali come aperitivi, picnic o serate tra amici. Può essere un'ottima alternativa alla classica pizza margherita per un pranzo o una cena veloce e gustosa.

La pizza bianca romana è adatta a una dieta onnivora e non è adatta a diete specifiche come la dieta vegana o senza glutine, in quanto contiene farina e lievito.

Le persone con intolleranze al lattosio possono consumare la pizza bianca romana evitando di aggiungere formaggi o altri ingredienti contenenti latticini. Le persone con intolleranza al glutine possono provare a sostituire la farina con una farina senza glutine per rendere la ricetta adatta alle loro esigenze.
