# Pomodori secchi sott'olio
Categoria: Marmellate e Conserve

## Ingredienti
- Pomodori San Marzano: 2 kg
- Olio extravergine d'oliva: q.b.
- Sale fino: q.b.
- Zucchero: q.b.

## Preparazione
Per preparare i pomodori secchi sott’olio lavate e tagliate i pomodori a metà nel senso della lunghezza. Sistemateli ordinatamente su una leccarda ricoperta da carta da forno  e cospargeteli con un po’ di sale, lo zucchero e un filo d’olio . Lasciateli nel forno statico a  gradi per - ore . Una leccarda contiene indicativamente  kg di pomodori. Si possono infornare le due leccarde contemporaneamente avendo cura di alternarle durante la cottura dei pomodori.Controllate di tanto in tanto e togliete dal forno quelli che si seccheranno prima degli altri . Una volta secchi toglieteli dal forno e lasciateli raffreddare su una gratella . Mentre i pomodori si raffreddano, procedete alla sanificazione dei barattoli e dei tappi, come indicato nelle linee guida del Ministero della Salute riportate in fondo alla ricetta. Lasciate asciugare i barattoli su un canovaccio pulito . Invasate i pomodori secchi sistemandoli a strati, aggiungete un po' d'olio extravergine di oliva e pressateli un po' . Proseguite con gli strati e infine ricopriteli completamente d’olio , avendo cura di lasciare  centimetri di spazio dal bordo del barattolo. In caso si siano formate bolle d'aria all'interno, muovete leggermente il vaso per farle uscire: l'olio deve distribuirsi in modo uniforme nel vaso. Sistemate il pressello in modo da tenere fermi i pomodori. Se utilizzate barattoli con tappo a vite, avvitate bene ma senza stringere troppo. A questo punto passate alla bollitura dei vasetti, ovvero la pastorizzazione, seguendo le indicazioni riportate nelle linee guida del Ministero della Salute citate in fondo alla ricetta. Se utilizzate barattoli con tappi a vite, una volta che i barattoli si saranno raffreddati verificate se il sottovuoto è avvenuto correttamente: potete premere al centro del tappo e, se non sentirete il classico "click-clack", il sottovuoto sarà avvenuto. Se dopo la ribollitura doveste notare la formazione di piccole bollicine d'aria, quando il barattolo è ancora caldo battetelo delicatamente su un piano, in modo da far risalire in superficie le bollicine che poi scompariranno naturalmente. Se utilizzate i barattoli con chiusure a guarnizione in gomma, al momento di consumare i pomodori sott'olio potete fare la prova del sottovuoto tirando l'apposita linguetta: se tirandola produce un rumore secco vuol dire che il contenuto si è conservato con il sottovuoto corretto. Al contrario, se tirando la linguetta la guarnizione risulta "molle", significa che non si è creato il sottovuoto correttamente ed è meglio non mangiarne il contenuto.  

## Descrizione
Il risultato finale della ricetta dei pomodori secchi sott'olio sarà un condimento saporito e versatile, ottimo da utilizzare come antipasto, contorno o per arricchire piatti di pasta, insalate e bruschette. I pomodori, essendo essiccati e conservati nell'olio extravergine d'oliva, avranno un sapore intenso e concentrato, arricchito dalla dolcezza dello zucchero e dalla nota di salinità del sale.

Questa ricetta è adatta per occasioni come aperitivi, buffet, picnic o come regalo fatto in casa da regalare a parenti e amici. Può essere consumata anche durante un pranzo o una cena informale, per aggiungere un tocco di gusto ai piatti.

Questa ricetta è adatta per una dieta vegetariana e vegana, in quanto non sono presenti ingredienti di origine animale. Tuttavia, è importante prestare attenzione alla quantità di olio utilizzata, in caso di diete ipocaloriche o iperlipidiche.

Le persone con intolleranze alimentari possono consumare questa ricetta a patto di fare attenzione ai loro specifici bisogni. Le tipologie di intolleranze da tenere in considerazione sono quelle al glutine, se i pomodori sono essiccati in un ambiente contaminato, e all'olio extravergine d'oliva, nel caso in cui la persona sia allergica all'olio di oliva. Si consiglia quindi di verificare l'origine e la produzione degli ingredienti utilizzati.
