# Sushi fatto in casa
Categoria: None

## Ingredienti
- Riso nishiki: 500 g
- Acqua: 500 g
- Aceto di riso: 75 g
- Sale fino: 19 g
- Zucchero: 30 g
- Alga kombu: 5 g

## Preparazione
Per preparare il riso per il sushi fatto in casa come prima cosa sciacquate accuratamente il riso nishiki in acqua fredda  per eliminare le impurità. Dovrete cambiare l'acqua fredda fino a che non sarà diventata limpida. Poi lasciatelo a bagno per un'ora. Scolatelo e lasciatelo riposare all'interno dello scolapasta, posizionato su un'altra ciotola per  minuti . In una pentola dai bordi alti versate  g di acqua .Unite il riso pulito . Di solito il rapporto di riso-acqua è :, ma in base alla stagione potrebbe variare: in autunno ne servirà meno, in primavera un po' di più. Accendete il fuoco e coprite la pentola con un coperchio: noi ne abbiamo utilizzato uno in legno , ma in alternativa potete usarne uno classico. Quando inizierà a bollire girate una volta sola il riso con un mestolo di legno , per ottenere una cottura uniforme. Cuocete a fuoco medio per  minuti, poi abbassate la fiamma e cuocete per altri  minuti a fuoco basso.A questo punto spostate la pentola dal fuoco senza togliere il coperchio e lasciate riposare per altri  minuti. Poi rimettete la pentola sul fuoco a fiamma media per altri  secondi . La consistenza dovrà risultare leggermente al dente. Quindi spegnete. Preparate il composto di aceto di riso, che donerà un gusto leggermente acidulo. In un pentolino versate l'aceto di riso  e aggiungete il sale . Scaldate a fuoco medio-basso per far sciogliere il sale, fino a che non avrà raggiunto il bollore .Aggiungete quindi lo zucchero , mescolate  e spegnete il fuoco. Lasciate raffreddare e aggiungete l'alga kombu . Un consiglio è di lavare l’alga kombu prima di aggiungerla al composto in modo da rimuovere la patina bianca che a volte è presente all’esterno dell'alga e in questo modo ridurre l’apporto salato.Ora che il riso è pronto, prendete l'hangiri (o in sostituzione un contenitore basso e largo in legno o in altro materiale che non sia acciaio), serve per condire il riso. Bagnatelo con dell'acqua , poi svuotatelo: in questo modo il legno non assorbirà l'aceto. Versate il riso all'interno e aggiungete il composto di aceto filtrato, facendolo colare sul mestolo per spagerlo sul riso . Mescolate il riso smuovendolo di taglio per non schiacciarlo . E' importante mescolare fino a che non apparirà lucido e ben condito. Per raffreddarlo fate aria con un ventaglio  in modo che l'aceto evapori velocemente.Una volta condito trasferite il riso nell'ohitsu , il contenitore di legno per mantenere la temperatura del riso. Copritelo con un panno carta umido per mantenere il calore costante . In alternativa potete utilizzare un contenitore di legno o di acciaio coperto con un panno umido. Quando il riso sarà alla temperatura di circa °, potrete utilizzarlo e servirlo per il vostro sushi .Gli Uramaki si ricavano da un unico rotolo di alga nori, riso e condimento. Scopri come realizzare i california roll e i consigli su come presentarli!Scopri le dosi e tutti i passaggi per realizzare l'hosomaki, la varietà di sushi con alga nori all'esterno e riso e pesce all'interno!Il temaki è il famoso cono che potrete riempire come preferite: noi abbiamo scelto sushi e una foglia di shiso. Semplicità e gusto tutte da scoprire.I nigiri sono l'essenza stessa del sushi: una fettina di pesce crudo e la polpetta di riso nishiki. Scopri come realizzarli alla perfezione!

## Descrizione
Il risultato finale sarà un piatto di sushi fatto in casa, composto da riso condito con aceto di riso, sale e zucchero, avvolto in foglie di alga kombu e ripieno di vari ingredienti come pesce crudo, verdure o uova.

Occasioni: Il sushi fatto in casa è perfetto per una cena informale tra amici o per una serata di cucina giapponese fai-da-te. Può essere un'ottima idea per una cena a tema o per un pranzo leggero e salutare.

Diete: Il sushi fatto in casa può essere adatto a diverse diete a seconda degli ingredienti scelti per il ripieno. Può essere parte di una dieta equilibrata e salutare se accompagnato da verdure, pesce magro e alghe. Può essere adatto anche a diete vegetariane o vegane, scegliendo ingredienti come avocado, cetrioli o funghi.

Intolleranze: Le persone con intolleranza al glutine possono gustare il sushi fatto in casa scegliendo un riso adatto senza glutine e evitando l'uso di salsa di soia a meno che non sia certificata senza glutine. Le persone con intolleranza al lattosio devono fare attenzione all'aceto di riso, che potrebbe contenere tracce di lattosio. Le persone con intolleranza al pesce dovranno optare per varianti vegetariane o con ingrediemti alternativi come pollo o tonno in scatola.
