# Torrone dei morti
Categoria: Dolci

## Ingredienti
- Cioccolato fondente: 300 g
- Cioccolato bianco: 500 g
- Crema spalmabile alle nocciole: 400 g
- Nocciole intere spellate: 300 g

## Preparazione
Per preparare il torrone dei morti tritate  g di cioccolato fondente  per scioglierlo a bagnomaria : fate attenzione che l’acqua del pentolino che avete messo a scaldare non tocchi il fondo della bastardella su cui state facendo fondere il cioccolato. Continuate a mescolare per far sciogliere bene il cioccolato .Quindi versate il cioccolato fuso in uno stampo da plumcake svasato che misura alla base  x cm, in superficie x cm e con un' altezza di , cm : con un pennello da cucina stendete il cioccolato fuso su tutta la superficie dello stampo, per rivestirla interamente (-).Ponete in frigorifero, nella parte più fredda, a rassodare per almeno  minuti o fino a quando il cioccolato non sarà ben solido . Trascorso il tempo necessario fate sciogliere altri  g di cioccolato fondente a bagnomaria : versatelo poi nello stampo .Nuovamente con un pennello da cucina fate aderire il cioccolato fuso ai bordi dello stampo  in modo tale da creare un nuovo strato di cioccolato . Questa operazione è necessaria per fare in modo che i due strati di cioccolato si compattino meglio creando uno spessore maggiore che consentirà in seguito di staccare più agilmente il torrone dallo stampo. Riponete di nuovo in frigorifero a rassodare per almeno  minuti. Nel frattempo procedete con il ripieno: sminuzzate finemente il cioccolato bianco .Mettetelo a sciogliere a bagnomaria  (facendo sempre in modo che l'acqua non entri in contatto con il cioccolato da fondere), mescolando di tanto in tanto per favorire lo scioglimento del cioccolato . Versatelo in una ciotola capiente a cui unirete la crema spalmabile alle nocciole .Abbiate cura di mescolare gli ingredienti fino a che il cioccolato bianco è ancora caldo  e aggiungete in ultimo le nocciole intere sgusciate , amalgamando bene gli ingredienti. A questo punto il cioccolato nello stampo sarà ben solido: estraete lo stampo dal frigorifero e versate il composto appena ottenuto .Livellatelo nello stampo , aiutandovi con una spatola. Dopodiché riponete in frigorifero per almeno - ore, coprendo lo stampo con un foglio di carta di alluminio . Fate attenzione che il foglio di alluminio non tocchi il composto per evitare che in frigo si attacchi. Trascorso il tempo di raffreddamento del torrone, assicuratevi che sia ben soda la superficie e fate sciogliere a bagnomaria i restanti  g di cioccolato fondente, versateli sopra al torrone .Spennellate il cioccolato su tutta la superficie  e riponetelo in frigorifero per altri  minuti affinché si rassodi. Estraetelo poi dal frigorifero e incidete con un coltellino il cioccolato a filo del bordo dello stampo . Fate ora passare la lama del coltello tra il torrone e le pareti dello stampo  per staccarlo. Dovreste sentire una sorta di “schiocchio” ad indicare che il torrone si è staccato dallo stampo.Eliminate il cioccolato in avanzo (che potrete fondere nuovamente ed usare per altre preparazioni) e capovolgete lo stampo su un tagliere o un piatto da portata . Battete con mano ferma lo stampo in modo da sformare il torrone più agevolmente . Il vostro torrone dei morti è ora pronto per essere affettato e gustato !

## Descrizione
Il risultato finale della ricetta "Torrone dei morti" sarà un dolce a base di cioccolato fondente, cioccolato bianco, crema spalmabile alle nocciole e nocciole intere spellate. Avrà una consistenza croccante grazie alle nocciole e una cremosità data dalla crema alle nocciole, con un sapore equilibrato tra il cioccolato fondente e bianco.

Questo dolce è adatto per occasioni speciali come feste, compleanni o cene con amici e familiari. Può essere servito come dessert dopo un pasto oppure come merenda golosa.

La ricetta del Torrone dei morti non è adatta per diete ipocaloriche o per chi è a dieta, a causa della presenza di cioccolato e crema alle nocciole che sono alimenti calorici. Tuttavia, può essere consumato occasionalmente come dolce indulgenza.

Le persone con intolleranze al cioccolato fondente, al cioccolato bianco o alle nocciole dovrebbero evitare di consumare questo dolce. Le intolleranze al lattosio potrebbero essere problematiche per chi è sensibile al cioccolato bianco.
