# Torta Dobos
Categoria: Dolci

## Ingredienti
- Uova: (medie) 7
- Zucchero: 210 g
- Farina 00: 90 g
- Fecola di patate: 90 g
- Baccello di vaniglia: 1
- Burro: (a temperatura ambiente) 120 g
- Burro: (ammorbidito) 700 g
- Acqua: 200 g
- Zucchero: 600 g
- Cioccolato fondente: 400 g
- Baccello di vaniglia: 1
- Cacao amaro in polvere: 50 g
- Tuorli: 360 g
- Zucchero: 200 g
- Acqua: 80 g
- Granella di nocciole: 60 g

## Preparazione
Per preparare la torta Dobos iniziate a realizzare l’impasto dei dischi. Prendete le uova e dividete i tuorli dagli albumi separandoli in due ciotole differenti. Aggiungete a quest’ultimi metà dello zucchero  e iniziate a montarli  fino ad ottenere un composto spumoso e ben fermo .Tenete da parte (in frigorifero) i vostri albumi montati a neve e aggiungete l’altra metà dello zucchero ai tuorli . Iniziate a montarli e una volta ottenuto un composto chiaro e gonfio aggiungete il burro (a temperatura ambiente) poco per volta  e anche i semi di una bacca di vaniglia  (per prelevarli sarà necessario incidere la bacca e raschiarla con un coltellino affilato).A questo punto incorporate gli albumi nel composto dei tuorli, poco alla volta  mescolando delicatamente dal basso verso l’alto con una frusta . Setacciate la farina insieme alla fecola e incorporate anche questa, aiutandovi sempre con una frusta e mescolando molto delicatamente e dal basso verso l'alto  per non smontare l’impasto. Trasferite il composto in una sac-à-poche usa e getta e utilizzatela per creare i dischi necessari a comporre il dolce, che saranno in tutto . Per creare ciascun disco spremete circa  g di impasto in un anello da pasticceria da  cm posizionato su una leccarda precedentemente rivestita con carta forno  e livellatelo aiutandovi con una spatola .Cuocete in forno statico preriscaldato a ° per circa - minuti (se utilizzate il forno ventilato cuocete a ° per circa  minuti). Una volta sfornati , fateli intiepidire, poi estraeteli delicatamente dal cerchio (-) e ripetete l’operazione fino a realizzare tutti i dischi, quindi lasciateli raffreddare completamente.Nel frattempo dedicatevi a preparare la crema al burro al cioccolato. Tritate il cioccolato, versatelo in un pentolino  e scioglietelo a bagnomaria , quindi versatelo in una ciotola e lasciatelo intiepidire , mescolandolo di tanto in tanto.Ponete in un pentolino dal fondo spesso lo zucchero con l’acqua  e scaldatelo a fuoco dolce, mescolando di tanto in tanto con un cucchiaio. Una volta che lo zucchero sarà sciolto smettete di mescolare e portate lo sciroppo ad una temperatura di ° , aiutandovi con un termometro da cucina. Quando lo sciroppo sarà quasi arrivato a temperatura, versate i tuorli nella ciotola di una planetaria e iniziate a montarli a velocità media. Non appena lo sciroppo avrà raggiunto la temperatura indicata versatelo a filo nella planetaria sempre in azione . Continuate a lavorare il tutto fino a completo raffreddamento.Nel frattempo intagliate la bacca di vaniglia e prelevatene i semi. A questo punto ponete il burro (a temperatura ambiente), precedentemente tagliato a cubetti, in una ciotola, unite i semi della bacca di vaniglia  e aiutandovi con una spatola iniziate a lavorarlo, fino ad ottenere un composto omogeneo . Unite quindi, poco per volta, il vostro burro nella planetaria in azione .Continuate in questo modo fino a terminare il burro e montate fino ad ottenere un composto cremoso . A questo punto incorporate il cioccolato fuso ormai freddo nella planetaria , quindi trasferite la crema al burro al cioccolato in una ciotola e aggiungete anche il cacao in polvere setacciato .Mescolate fino ad amalgamare il tutto  e trasferite la vostra crema al burro al cioccolato in una sac-à-poche dotata di bocchetta liscia e lasciatela rassodare in frigorifero per almeno  minuti. A questo punto siete pronti a comporre la vostra torta Dobos. Prendete il primo disco della torta e ricopritelo con uno strato di crema al burro al cioccolato , posizionate sopra un altro disco  e continuate alternando uno strato di crema ad ogni disco.Terminate in questo modo tutti i dischi tranne uno che dovrete tenere da parte per la decorazione finale e lasciando l’ultimo disco sprovvisto di crema . Ricoprite la vostra torta ( composta da  dischi) con la crema al burro al cioccolato, aiutandovi con una spatola, in modo da ottenere una copertura liscia ed uniforme . Rivestite i bordi laterali della torta con la granella di nocciole  e trasferite la crema restante in una sac-à-poche con bocchetta stellata. Riponete sia la torta che la crema in frigorifero.Nel frattempo dedicatevi alla preparazione del caramello. Versate lo zucchero insieme all’acqua in un pentolino dal fondo spesso  e lasciatelo caramellare a fuoco moderato fino ad ottenere un color ambrato . Riprendete il disco di torta tenuto da parte e versatevi sopra il caramello .Aiutandovi con una spatola spargete il caramello  in modo da ricoprire l’intera superficie  e lasciatelo asciugare per - minuti. Quindi ungete un coltello dalla lama liscia e utilizzatelo per dividere il disco in  spicchi .Riprendete la torta dal frigo e utilizzate la sac-à-poche con bocchetta stellata riempita di crema al burro al cioccolato per realizzare dei ciuffetti decorativi . Appoggiate gli spicchi caramellati sul dolce in modo obliquo tra i vari ciuffi di crema  e terminate il dolce con un ultimo ciuffo al centro della torta . Riponete la torta Dobos in frigorifero per almeno  ora prima di servirla.

## Descrizione
Il risultato finale della Torta Dobos è un dolce decadente e ricco, composto da strati di biscotto croccante al cioccolato alternati con una crema al burro al cioccolato fondente. La superficie della torta è ricoperta da una glassa lucida al cioccolato e granella di nocciole.

La Torta Dobos è ideale per occasioni speciali come compleanni, anniversari o feste importanti. Grazie alla sua presentazione elegante e al suo sapore indulgente, è perfetta per impressionare gli ospiti.

La Torta Dobos non è adatta per diete dimagranti o regimi alimentari ipocalorici, a causa dell'elevato contenuto di zuccheri e burro presenti negli ingredienti. È consigliabile consumarla con moderazione e in occasioni speciali.

Le persone con intolleranze al lattosio possono avere difficoltà a digerire la Torta Dobos a causa della presenza di latticini come burro e cioccolato nel dolce. Chi soffre di celiachia dovrebbe fare attenzione agli ingredienti contenuti nella ricetta e eventualmente sostituire la farina con una versione senza glutine per rendere il dolce adatto anche a persone con questa intolleranza.
