# Uovo di Pasqua gourmet
Categoria: None

## Ingredienti
- Cioccolato fondente al 70%: 1 kg
- Arancia candita: q.b.
- Sale fino: dolce di Cervia q.b.
- Fave di tonka: q.b.
- Farina di nocciole: caramellata q.b.

## Preparazione
Per preparare l'uovo di Pasqua gourmet come prima cosa dovrete temperare il cioccolato. Munitevi di un termometro e occupatevi di fondere il cioccolato. Potete scegliere se farlo in microonde o con il metodo del bagnomaria che vi mostriamo. Ponete sul fuoco una pentola con dell'acqua e posizionate sopra una bastardella . L'acqua non dovrà bollire troppo, altrimenti evaporando potrà cadere nel cioccolato. Versate quindi le pepite di cioccolato, o il cioccolato tritato grossolanamente, all'interno  e mescolate sino a che non si sarà sciolto .Utilizzando un termometro controllate che abbia raggiunto una temperatura tra i  e i ° . A questo punto asciugate il fondo della bastardella con cura e trasferite il cioccolato su un piano di marmo pulito e perfettamente asciutto . Con l'aiuto di  spatole spingete il cioccolato sul marmo , spargendolo e raccogliendolo di nuovo verso il centro per raffreddare il burro di cacao.Noterete che man mano il cioccolato diventerà lucido e più denso. Di tanto in tanto misurate la temperatura  e non appena avrà raggiunto i ° trasferitelo in una ciotola aiutandovi con le due spatole . Mescolate il cioccolato e scaldatelo nuovamente in microonde o a bagnomaria, sino a raggiungere la temperatura di ° . Il cioccolato è ora temperato.Trasferite il cioccolato temperato nei  stampi per uova di Pasqua, che avrete pulito accuratamente, riempiendo la prima  e la seconda cavità  sino ai / del bordo dello stampo. Smuovete delicatamente lo stampo per ricoprire ogni parte  e aspettate circa  secondi.Capovolgete ora lo stampo per permettere la fuoriuscita del cioccolato in eccesso : potrete raccoglierlo in un vassoio e riutilizzarlo. Poi lasciate lo stampo capovolto su una gratella ancora per qualche secondo per far colare il cioccolato in eccesso . Ora impreziosite l'interno dell'uovo aggiungendo cubetti di arancia candita .Unite una grattugiata di fava di tonka  e un pizzico di sale dolce di Cervia . Terminate con la farina di nocciole caramellata .Rifilate i bordi con una spatolina . Girate lo stampo, posizionandolo sempre sulla gratella , e trasferitelo in frigo per - minuti. Poi lasciatelo cristallizzare a temperatura ambiente. Quando lo stampo risulterà completamente opaco, significa che il cioccolato è ben cristallizzato .Basterà sollevarlo delicatamente  per estrarre le due metà . Scaldate una placca in forno a °. Prendete una delle due metà e poggiatela brevemente sulla placca per decristallizzare una parte del mezzo guscio .In questo modo potrete unirlo al secondo guscio , così il cioccolato fuso sui bordi raffreddandosi li farà restare attaccati. Posizionatelo all'interno di una ciotolina e aspettate che sia ben solidificato  prima di proseguire. Per una decorazione originale potrete prendere una spugnetta e grattare la superficie dell'uovo per rigarlo .Fate questa operazione in maniera decisa ma delicata . Ora decristallizzate sulla placca, come fatto prima, la base dell'uovo e posizionatelo su uno zoccolo di cioccolato, in questo modo resterà in piedi . L'uovo di Pasqua gourmet è pronto, se preferite potete decorarlo con coloranti alimentari e inserti in cioccolato .

## Descrizione
- Il risultato finale sarà un elegante uovo di Pasqua gourmet, ricoperto di cioccolato fondente al 70% decorato con arancia candita, sale fino dolce di Cervia, fave di tonka e farina di nocciole caramellata. Il contrasto tra il gusto intenso del cioccolato fondente e i sapori dolci e aromatici degli ingredienti rende questo uovo di Pasqua un vero e proprio gioiello gastronomico.

- Questo uovo di Pasqua gourmet è adatto per occasioni speciali come la Pasqua, compleanni, anniversari o regali gourmet per veri intenditori di cioccolato.

- Questo dolce è adatto a chi segue una dieta senza glutine e senza lattosio, in quanto è privo di questi ingredienti. Tuttavia, è importante verificare che gli altri ingredienti utilizzati non contengano tracce di glutine o lattosio.

- Le persone con intolleranze alimentari al glutine, al lattosio, alle nocciole o agli agrumi dovrebbero evitare di consumare questo uovo di Pasqua gourmet, in quanto potrebbero causare reazioni avverse.
