# Uovo di Pasqua al cioccolato fondente e arachidi
Categoria: Dolci

## Ingredienti
- Cioccolato fondente: (da copertura) 1 kg
- Arachidi salate tostate: 170 g

## Preparazione
Per realizzare l'uovo di Pasqua al cioccolato fondente e arachidi, iniziate dal temperaggio del cioccolato: tritate il cioccolato fondente , scioglietelo a bagnomaria (è preferibile che l'acqua del pentolino non sfiorari il fondo della bastardella in cui avete messo il cioccolato); misurate la temperatura con il termometro da cucina e quando il cioccolato sarà arrivato ad una temperatura di °, asciugate il fondo del pentolino (potete lasciare nel pentolino l'acqua bollente) e versatene / su una lastra di marmo posizionata su un piano di lavoro  (la lastra di marmo ha una temperatura più bassa del piano di lavoro, quindi adatta per raffreddare il cioccolato velocemente).iniziate a lavorare il cioccolato sulla lastra di marmo, con una spatola e un raschietto , stendendolo sulla superficie. Quando avrà raggiunto i ° (misurate sempre con il termometro da cucina) , trasferitelo in una ciotola, dove avete lasciato l'/ di cioccolato restante e mescolate: il cioccolato dovrà raggiungere i /° . Se in queste fasi la temperatura dovesse abbassarsi troppo, tenete sempre a portata di mano il pentolino del bagnomaria con l'acqua calda, per scaldare leggermente il cioccolato. Al contrario nel caso fosse ancora troppo caldo, ripetete l'operazione dello spatolamento su marmo con una piccola parte del cioccolato. Versate il cioccolato temperato in uno stampo da uovo di Pasqua da  cm ; distribuite il cioccolato fino al bordo roteando lo stampo. Poi dopo  minuto ribaltate lo stampo su un vassoio e lasciate colare il cioccolato in eccesso. Date dei colpetti leggeri allo stampo in modo da eliminare le bolle d'aria; raccogliete tutto il cioccolato in eccesso e rimettetelo nella ciotola. Ricapovolgetelo e attendete circa  minuti perchè si cristallizzi ; poi con un raschietto eliminate i picchi di cioccolato per pareggiare i bordi .Mentre il cioccolato si rassoda, unite le arachidi tostate al cioccolato raccolto nella ciotola  e mescolate con una spatola. Attendete - minuti e con un raschietto eliminate di nuovo i picchi se necessario.  Versate nelle due metà dello stampo il cioccolato con le arachidi  e ridistribuite sempre con un movimento circolare. Attendete  minuto, poi capovolgete lo stampo per eliminare l'eccesso . Attendete circa  minuti, quindi rimuovete ancora se necessario i picchi con un raschietto per pareggiare i bordi. Attendete dalle  alle  ore, per permettere al cioccoalto di cristallizzarsi bene. Se la temperatura supera i °, potete far rassodare il cioccolato in frigorifero. Quando il cioccolato sarà ben rassodato, sformate le uova torcendo leggermente lo stampo e ribaltandolo dolcemente sul piano di lavoro . Scaldate leggeremente una padella ampia, quindi spegnete il fuoco e spostatela sul piano di lavoro. Adagiate una metà d'uovo alla volta con i bordi rivolti sul fondo della padella; attendete qualche istante, il tempo che si scaldino leggermente i bordi quindi inserite la sorpresa nell'uovo e unite le metà; tenete in posa qualche minuto per far aderire le due metà. Il vostro uovo di Pasqua al cioccolato fondente e arachidi è pronto per essere regalato e poi gustato il giorno di Pasqua!

## Descrizione
Il risultato finale sarà un delizioso uovo di Pasqua al cioccolato fondente con arachidi croccanti all'interno.

Occasioni: Questo uovo di Pasqua è perfetto da regalare a parenti, amici o colleghi durante le festività pasquali, oppure da condividere e gustare in famiglia.

Dieta: Questo dolce è adatto a chi segue una dieta tradizionale bilanciata, ma dovrebbe essere consumato con moderazione a causa della presenza di cioccolato e arachidi.

Intolleranze: Le persone con intolleranze al lattosio potrebbero avere difficoltà a digerire il cioccolato fondente, mentre coloro che soffrono di allergie alle arachidi dovrebbero evitare questo dolce. Si consiglia sempre di verificare attentamente gli ingredienti prima di consumare il prodotto.
