# Uovo di Pasqua bigusto al cioccolato fondente e bianco
Categoria: Dolci

## Ingredienti
- Cioccolato fondente al 70%: (da copertura) 600 g
- Cioccolato bianco: 500 g

## Preparazione
Per preparare l'uovo di Pasqua bigusto al cioccolato fondente e al latte, iniziate dal temperaggio del cioccolato nero: tritate il cioccolato  e scioglietelo a bagnomaria (è preferibile che l'acqua del pentolino non sfiorari il fondo della bastardella in cui avete messo il cioccolato); misurate la temperatura con un termometro  e quando il cioccolato sarà arrivato a °, asciugate il fondo del pentolino e versatene / sulla lastra di marmo posizionata su un piano di lavoro (la lastra di marmo è importante perchè essendo fredda permette al cioccolato di arrivare velocemente a temperatura) iniziate a lavorare il cioccolato sulla lastra di marmo, con una spatola  e un raschietto , stendendolo sulla superficie. Quando avrà raggiunto i °, trasferitelo nella ciotola dove avete lasciato l'/ di cioccolato restante e mescolate: il cioccolato dovrà raggiungere i /° . Se in queste fasi la temperatura dovesse abbassarsi troppo, tenete sempre a portata di mano il pentolino del bagnomaria con l'acqua calda, per scaldare leggermente il cioccolato. Al contrario nel caso fosse ancora troppo caldo, ripetete l'operazione dello spatolamento su marmo con una piccola parte del cioccolato.Versate il cioccolato temperato in uno stampo da uovo di Pasqua da  cm di lunghezza; distribuite il cioccolato fino al bordo roteando lo stampo. Dopo  minuto capovolgete lo stampo su un vassoio e lasciate colare il cioccolato in eccesso, dando dolcemente dei colpetti allo stampo per eliminare le bolle d'aria. Potete lasciar riposare il cioccolato per circa  minuti con lo stampo appoggiato con la parte piena sul piano di lavoro. Intanto dedicatevi al temperaggio del cioccolato bianco: tritate il cioccolato bianco e fatelo sciogliere a bagnomaria seguendo le indicazioni per il fondo come per il cioccolato fondente. La temperatura del cioccolato bianco dovrà arrivare a °; quindi trasferite / del cioccolato sul piano di marmo e iniziate a spatolare e a stenderlo con un raschietto .Il cioccolato dovrà arrivare ad una temperatura di /°. Quindi, versatelo nella ciotola dove avevate lasciato l'/ del cioccolato tritato e mescolate perchè si sciolga; misurate la temperatura che dovrà essere di /°. Se in queste fasi la temperatura dovesse abbassarsi troppo, tenete sempre a portata di mano il pentolino del bagnomaria con l'acqua calda, per scaldare leggermente il cioccolato. Al contrario nel caso fosse ancora troppo caldo, ripetete l'operazione dello spatolamento su marmo con una piccola parte del cioccolato.A questo punto, quando il cioccolato fondente si sarà rassodato nello stampo, versate il cioccolato bianco (a /° di temperatura) a coprire il fondente e roteate per distribuirlo uniformemente . Quindi dopo  minuto capovolgete lo stampo per far colare il cioccolato in eccesso  e lasciate che si cristallizzi per circa  minuti. Potete poi rifilare i bordi dell'uovo con un raschietto per eliminare i picchi di cioccolato; lasciate rassodare per circa  ore, ponendo lo stampo su un piano di lavoro con le metà concave rivolte verso l'alto. Se la temperatura è troppo alta (sopra i °, riponete lo stampo in frigorifero a cristallizzare). Quando sarà solidificato, potete capovolgere lo stampo e fare una leggera pressione per sformare le metà dell'uovo .Ponete a scaldare una padella più ampia dell'uovo, poi poggiatela calda sul piano di lavoro e adagiatevi una metà d'uovo alla volta con i bordi rivolti verso il fondo ; tenete pochi istanti il tempo di scaldare leggermente i bordi in modo poi da poter incollare le due metà  potete inserire una sorpresa e poi far aderire le due metà tenendo in posa alcuni minuti perchè lsi sigillino perfettamente. Il vostro uovo di Pasqua bigusto al cioccolato fondente e bianco sarà pronto per essere regalato e gustato il giorno di Pasqua! Potete decorarlo con dei fili di cioccolato bianco che vi è avanzato, aiutandovi con una sac-à-poche a cui praticare un piccolo forellino.

## Descrizione
Il risultato finale sarà un uovo di Pasqua bigusto ricoperto da strati alternati di cioccolato fondente e bianco, dall'aspetto elegante e goloso.

Occasioni: Ideale per la Pasqua, da regalare o decorare la tavola per la festa.

Dieta: Adatto a una dieta normale, se consumato con moderazione. Può essere adatto anche a una dieta senza glutine, purché si utilizzi cioccolato certificato gluten-free. Tuttavia, non è adatto a una dieta vegana o senza lattosio.

Intolleranze: Non adatto a persone con intolleranza al lattosio, data la presenza di cioccolato bianco. Adatto anche a persone con intolleranza al glutine, purché si utilizzi cioccolato certificato senza glutine.
